---
source_file: 著作权侵权损失补偿保险条款.docx
product: 著作权侵权损失补偿保险产品材料
---

# 著作权侵权损失补偿保险条款

太平科技保险股份有限公司
著作权侵权损失补偿保险条款


总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证以及批单组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
第二条 本保险合同的被保险人是指著作权人、著作权实施许可合同的被许可人（包括独占实施许可合同的被许可人、排他实施许可合同的被许可人）或著作权的合法继承人。
本保险的投保人是指提供著作权管理服务的科技企业（见释义）。
第三条 本保险合同的保险标的为受中华人民共和国著作权法保护的合法的作品。

保险责任
第四条 在保险期间内，任何自然人、单位或组织未经被保险人许可或授权而实施本保险合同列明的著作权，被保险人向保险合同双方约定的保险人授权的第三方服务机构（见释义，以下简称“服务机构”）申请侵权认定，经服务机构认定且保险人确认符合本保险合同约定的侵权标准（见释义）的，保险人按照本保险合同的约定进行赔偿。

责任免除
第五条 下列原因造成的损失、费用或责任，保险人不负责赔偿：
（一）投保人、被保险人及其代表的故意行为、犯罪行为或重大过失行为；
（二）未达到保险合同约定的侵权标准的行为；
（三）战争、敌对行动、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动；
（四）《中华人民共和国著作权法》及中华人民共和国其他法律法规规定的不视为侵权行为的情形；
（五）被保险人的关联公司、子公司及其代理对著作权的侵权；
（六）对无效著作权的侵权；
（七）未经保险人同意，被保险人不主张赔偿或者放弃主张赔偿的；
（八）被保险人无权主张赔偿的情形；
（九）未经保险人同意，被保险人与第三者调解或和解的；
第六条 下列损失、费用或责任，保险人不负责赔偿：
（一）罚款、罚金或其他惩罚性赔偿；
（二） 被保险人提起诉讼、仲裁或行政处理请求，被立案或受理后发生的调查费用；
（三）保险合同生效前，被保险人已经知道或应该知道著作权受到他人侵犯的，或被保险人已经向实施侵权行为人提起调解、仲裁或诉讼请求的，与之相关的损失、费用或责任；

保险金额与免赔额（率）
第七条 本保险合同的保险金额由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

保险期间
第八条 除另有约定外，保险期间为一年，由投保人、保险人双方协商确定并在保险单中载明。

保险人义务
第九条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险合同或其他保险凭证。
第十条 保险人依据本保险合同约定所取得的保险合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿责任。
第十一条 保险人按照本保险合同的约定，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
第十二条 保险人收到被保险人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。
保险人应当将核定结果通知被保险人；对属于保险责任的，在与被保险人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
第十三条 保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。

投保人、被保险人义务
第十四条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时交清保险费。投保人未按约定及时足额交付保险费的，保险合同不发生效力，合同生效前发生的保险事故，保险人不承担给付保险金责任。
第十五条 订立保险合同，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本合同。
前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭，发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。
第十六条 投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

赔偿处理
第十七条 发生保险事故后，被保险人需尽快向保险公司授权的服务机构申请侵权认定，并提供被侵权材料。
第十八条 发生保险责任范围内的保险事故时，保险人按照本保险合同约定的保险金额进行赔偿。
第十九条 发生保险事故时，如果存在重复保险，则本保险人按照本保险合同对应的每次事故赔偿限额与所有有关保险合同的针对此事故的赔偿限额总和的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。
被保险人在请求赔偿时应当如实向保险人说明与本保险合同保险责任有关的其他保险合同的情况。对未如实说明导致保险人多支付保险金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。

争议处理和法律适用
第二十条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险合同载明的仲裁机构仲裁；保险合同未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国境内（不包括港澳台地区）人民法院起诉。
第二十一条 本保险合同的争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

其他事项
第二十二条 除本合同另有约定外，投保人和保险人可以协商变更合同内容。变更保险合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或附贴批单，或者投保人和保险人订立变更的书面协议。
第二十三条 保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据保险合同约定给付保险金的除外。
投保人要求解除保险合同，自保险人接到保险合同解除通知书之时起，本保险合同的效力终止。
保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，保险人应当退还已收取的保险费。保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，保险人向投保人退还未满期净保费（见释义）。

释义
1.科技企业：
指符合下列条件一中的任意一项或条件二中任意三项的企业或机构:
条件一：
（1）拥有有效期内国家级、省级、市级相关政府管理部门颁发的高新技术企业或科技企业资格证书；
（2）当期被纳入全国科技型中小企业信息库；
（3）近五年内获得过国家级科技奖励，并在获奖单位中排在前三名；
（4）拥有经认定的省部级以上研发机构。
条件二：
（1）科技人员数量占职工总数的比例不低于5%；
（2）研发费用总额占销售收入总额的比例不低于2%；
（3）研发费用总额占成本费用支出总额的比例不低于10%；
（4）技术性收入和高新技术产品（或服务）的销售收入之和占企业销售收入的比例不低于30%；
（5）拥有至少一项在有效期内的与主要产品（或服务）相关的发明专利、植物新品种、国家级农作物品种、国家新药、国家一级中药保护品种、集成电路布图设计专有权、实用新型专利、外观设计专利、软件著作权或专有技术;
（6）主要从事技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术检测，或高新技术产品（服务）的研发、生产、经营。
2、第三方服务机构：保险合同双方协商确定并在保险合同中载明，主要负责侵权案件的审核。
3、侵权标准：由保险公司与服务机构进行协商确定的触发理赔的案件标准：
侵权标准主要包括侵权主体类型，对于文章类的著作权还要包括侵权相似度指标，其中相似度计算方法：
原文被侵权文章完整抄袭的字数占原文字数的占比记为相似度A；
原文被侵权文章完整抄袭的字数占侵权文章字数占比记为相似度B；
侵权相似度为A和B中数值较大的值。
4、未满期净保费：
未满期净保费=保险费×（1-短期费率系数），短期费率系数详见短期费率表。



附录：短期费率表
注：保险期限不足1 个月的，按1 个月计算；保险期限在1 个月以上，不足2 个月的，按2个月计算；保险期限在2 个月以上，不足3 个月的，按3 个月计算，依此类推。


| 保险 期间 | 一 个 月 | 二 个 月 | 三 个 月 | 四 个 月 | 五 个 月 | 六 个 月 | 七 个 月 | 八 个 月 | 九 个 月 | 十 个 月 | 十一 个 月 | 十二 个 月 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 年费率的 百分比 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
