---
source_file: 太平科技保险股份有限公司科技企业专利执行保险（2025版）条款.pdf
product: 科技企业专利执行保险（2025版）
---

# 太平科技保险股份有限公司科技企业专利执行保险（2025版）条款

<!-- 第1页 -->
太平科技保险股份有限公司 科技企业专利执行保险条款
太平科技保险股份有限公司
科技企业专利执行保险（2025 版）条款
总 则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证以及批单组成。凡涉及本保险合
同的约定，均应采用书面形式。
第二条 凡符合《中华人民共和国专利法》规定，由国务院专利行政部门授予专利权的科技企业、
科学技术研究开发机构、高等学校、社会组织，均可作为本保险合同的被保险人。。
保险责任
第三条 在保险期间或保险合同约定的追溯期内，第三方未经被保险人许可而首次实施本保险单列
明的专利，被保险人为获取证据在承保区域范围内进行调查，并在保险期间内，就其受到侵犯的专利权向
法院提起诉讼请求、或向仲裁机构提出仲裁请求、或向管理专利工作的部门提出处理请求，该请求被立案
或受理的，对于被保险人的前述请求在立案或受理前发生的必要的、合理的调查费、公证费、交通费、住
宿费、伙食补助费（以下简称调查费用），保险人按照本保险合同约定负责赔偿。
第四条 上述保险事故发生后，被保险人就该事故在承保区域内首次提起诉讼、仲裁或行政处理的，
对应由被保险人支付的律师费、仲裁、诉讼费用或行政处理费以及事先经保险人书面同意支付的其它必要
的、合理的费用（以下简称“法律费用”），保险人按照本保险合同约定也负责赔偿。
责任免除
第五条 下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
（一）投保人、被保险人及其代表的故意行为、犯罪行为或重大过失行为；
（二）经被保险人及其代表许可或者授权实施的行为；
（三）战争、敌对行动、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动；
（四）符合《中华人民共和国专利法》规定的强制许可的实施行为或其他行政行为、司法行为。
第六条 下列损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
（一） 本保险合同中载明的免赔额；
（二） 专利侵权行为给被保险人带来的除本保险合同第三条所指的调查费用、第四条所指的法律费
用之外的其他损失；
第 1页 /共 5页

---

<!-- 第2页 -->
太平科技保险股份有限公司 科技企业专利执行保险条款
（三） 被保险人提起诉讼、仲裁或行政处理请求，被立案或受理后发生的调查费用；
（四） 购买涉嫌侵权的第三方产品费用；
（五） 在保险合同追溯期之前（无追溯期的，为保险合同生效之前），被保险人已经知道或应该知
道专利权受到第三方侵犯的，或被保险人已经向实施侵权行为的第三方提起仲裁或诉讼请求的，与之相关
的损失、费用或责任；
（六） 非被保险人自主发明创造且独家实施的其它专利。
赔偿限额与免赔额（率）
第七条 除另有约定外，赔偿限额包括调查费用每件专利赔偿限额、法律费用每件专利赔偿限额、
调查费用累计赔偿限额、法律费用累计赔偿限额，具体由投保人和保险人协商确定,并在保险合同中载明。
第八条 每件专利免赔额（率）由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定，并在保险合同中载
明。
保险期间
第九条 除另有约定外，保险期间为一年，以保险合同载明的起讫时间为准。
保险人义务
第十条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第十一条 保险人依据第十五条所取得的保险合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三
十日不行使而消灭。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，
保险人应当承担赔偿责任。
第十二条 保险人按照第十九条的约定，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当
及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
第十三条 保险人收到被保险人的赔偿请求后，应当及时就是否属于保险责任作出核定，并将核定结
果通知被保险人。情形复杂的，保险人在收到被保险人的赔偿请求后三十日内未能核定保险责任的，保险
人与被保险人根据实际情形商议合理期间，保险人在商定的期间内作出核定结果并通知被保险人。对属于
保险责任的，在与被保险人达成有关赔偿金额的协议后十日内，履行赔偿义务。
保险人依照前款的规定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人
发出拒绝赔偿保险金通知书，并说明理由。
第十四条 保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿保险金的数
额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当
第 2页 /共 5页

---

<!-- 第3页 -->
太平科技保险股份有限公司 科技企业专利执行保险条款
支付相应的差额。
投保人、被保险人义务
第十五条 订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实
告知。
投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费
率的，保险人有权解除保险合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于保险合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，
并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于保险合同解除
前发生的保险事故，不承担赔偿责任，但应当退还保险费。
第十六条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时交清保险费。投保人未按约定及时足额交付
保险费的，保险合同不发生效力，保险人对保险合同生效前发生的保险事故，不承担保险责任。
第十七条 在保险期间内，如发生被保险人的专利权授权许可或其他导致保险标的危险程度显著增加
的情形，被保险人应及时书面通知保险人，保险人有权要求增加保险费或者解除保险合同。
被保险人未履行通知义务，因保险标的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。
本条第一款所称的危险程度显著增加是指与保险人承担的保险责任有密切关系的因素和投保时相比，
发生了足以影响保险人决定是否继续承保或是否增加保险费的情况。
第十八条 保险事故发生时，被保险人应该：
（一）尽力采取必要、合理的措施，防止或减少损失，否则，对因此扩大的损失，保险人不承担赔偿
责任；
（二）立即通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况；故意或者因重大过失未及时
通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿责任，
但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外；
（三）允许并且协助保险人进行事故调查；对于拒绝或者妨碍保险人进行事故调查导致不能确定事故
原因或核实损失情况的，保险人对无法确定或核实的部分不承担赔偿责任。
第十九条 被保险人向保险人请求赔偿时，应提交如下单证资料：
(一) 保险单正本；
(二) 法院立案书面证明材料、法院判决书、仲裁委员会的书面立案证明材料、裁决书、管理专利
工作的部门的书面受理证明、裁决书，或其他书面证明材料；
(三) 出险/索赔通知书；
(四) 相关费用票据；
第 3页 /共 5页

---

<!-- 第4页 -->
太平科技保险股份有限公司 科技企业专利执行保险条款
(五) 投保人、被保险人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和
资料。
投保人、被保险人未履行前款约定的单证提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法
核实部分不承担赔偿责任。
第二十条 发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，被保险人应行使或保留向该责
任方请求赔偿的权利。
保险事故发生后，保险人未履行赔偿义务之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿的权利的，保险
人不承担赔偿责任。
保险人向被保险人赔偿保险金后，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对有关责任方请求赔偿的权利，
被保险人未经保险人同意放弃对有关责任方请求赔偿的权利的，该行为无效。
在保险人向有关责任方行使代位请求赔偿权利时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和其所知道
的有关情况。
由于被保险人的故意或者重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者
要求返还相应的赔偿金额。
赔偿处理
第二十一条 发生保险责任范围内的费用，保险人按以下方式计算赔偿：
（一）对于每件专利的调查费用，保险人在调查费用每件专利赔偿限额内计算赔偿；对于每件专利的
法律费用，保险人在法律费用每件专利赔偿限额内计算赔偿；
（二）在依据本条第（一）项计算的基础上，保险人在扣除每件专利免赔额（率）后进行赔偿；
（三）在保险期间内，保险人对多次事故调查费用的累计赔偿金额不超过调查费用累计赔偿限额，保
险人对多次事故法律费用的累计赔偿金额不超过法律费用累计赔偿限额。
第二十二条 除另有约定外，调查费用赔偿标准为：住宿费300元/人·天，伙食补助费50 元/
人·天,市内交通补助30元/人·天，城市间交通不超过两地飞机经济舱费用。
第二十三条 发生保险事故时，如果存在重复保险，则本保险人按照本保险合同的赔偿限额与所有
有关保险合同的赔偿限额总和的比例承担赔偿责任。其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。
被保险人在请求赔偿时应当如实向保险人说明与本保险合同保险责任有关的其他保险合同的情况。对
未如实说明导致保险人多支付保险金的，保险人有权向被保险人追回多支付的部分。
第二十四条 被保险人向保险人请求赔偿的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发
生之日起计算。
第 4页 /共 5页

---

<!-- 第5页 -->
太平科技保险股份有限公司 科技企业专利执行保险条款
争议处理
第二十五条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲
裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国人民法院起
诉。
第二十六条 本保险合同的争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。
其他事项
第二十七条 保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，保险人应当退还保险费。
保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除，保险人按短期
费率计收保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩余部分保险费；保险人也可提前
十五日向投保人发出解约通知书解除本保险合同，并按保险责任开始之日起至合同解除之日止期间与保险
期间的日比例计收保险费后，退还剩余部分保险费。
附录：短期费率表
一 二 三 四 五 六 七 八 九 十 十一 十二
保险
个 个 个 个 个 个 个 个 个 个 个 个
期间
月 月 月 月 月 月 月 月 月 月 月 月
年费率的
10 20 30 40 50 60 70 80 85 90 95 100
百分比
注：保险期限不足1 个月的，按1 个月计算；保险期限在1 个月以上，不足2 个月的，按2个月计算；
保险期限在2 个月以上，不足3 个月的，按3 个月计算，依此类推。
第 5页 /共 5页

| 保险 期间 | 一 个 月 | 二 个 月 | 三 个 月 | 四 个 月 | 五 个 月 | 六 个 月 | 七 个 月 | 八 个 月 | 九 个 月 | 十 个 月 | 十一 个 月 | 十二 个 月 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 年费率的 百分比 | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |