---
source_file: 太平科技保险股份有限公司工程机械设备财产保险（2025版)附加拖运期间保险条款.pdf
product: 工程机械设备财产保险（2025版)附加拖运期间保险
---

# 太平科技保险股份有限公司工程机械设备财产保险（2025版)附加拖运期间保险条款

<!-- 第1页 -->
太平科技保险股份有限公司
工程机械设备财产保险（2025版)附加拖运期
间保险条款
总则
第一条 本附加保险合同须附加于太平科技保险股份有
限公司工程机械设备财产保险合同（以下简称“主保险合
同”）。主保险合同所附条款、投保单、保险单、保险凭证
以及批单等，凡与本附加保险合同相关者，均为本附加保险
合同的构成部分。凡涉及本附加保险合同的约定，均应采用
书面形式。
第二条 若主保险合同与本附加保险合同的条款互有冲
突，则以本附加保险合同的条款为准。本附加保险合同未尽
事宜，以主保险合同的条款规定为准。
保险责任
第三条 在保险期间内，在保险单载明的区域范围内，
保险标的在被拖运期间（自保险标的在起运地装上首个运输
工具时起至在目的地卸离最后一个运输工具时止的整个期
间）因下列原因遭受损失的，保险人按照本附加保险合同和
主保险合同的约定负责赔偿：
（一）火灾、爆炸；
（二）运输工具发生碰撞、出轨、倾覆、坠落、搁浅、
触礁、沉没；

---

<!-- 第2页 -->
（三）隧道、桥梁、码头坍塌；
（四）雷击、暴雨、洪水、台风、暴风、龙卷风、雪灾、
雹灾、冰凌、泥石流；
（五）崖崩、突发性滑坡、地面突然塌陷、外界物体倒
塌或坠落。
在保险期间内，对于每次拖运，保险人承担责任的时间
自起运时起算，最长以30天为限。
责任免除
第四条 下列原因造成保险标的的损失和费用，保险人
不负责赔偿：
（一）地震、海啸；
（二）战争、敌对行为、军事行动、武装冲突、恐怖活
动、罢工、骚乱、暴动；
（三）核反应、核辐射、核爆炸及其他放射性污染；
（四）行政行为或执法行为；
（五）大气污染、土地污染、水污染及其他各种污染，
但因本附加保险合同责任范围内的事故造成的污染不在此
限；
（六）被保险人或其代表、保险标的承租方或保险标的
操作人员的故意行为、重大过失行为、违反工程机械设备的
操作规程行为或违反施工作业的安全规程行为；
（七）盗窃、抢劫、抢夺。
第五条 下列情形下，不论任何原因造成保险标的损失

---

<!-- 第3页 -->
的，保险人均不负赔偿责任：
（一）承运人不具有经营运输工程机械设备的合法有效
资质的；
（二）被保险人或其代表、保险标的的承租方或保险标
的的操作人员利用保险标的从事违法活动的；
（三）保险标的未按照有关规定参加检验或检测不合格，
被保险人伪造检验报告、检测结果或超期未检仍使用的。
第六条 下列损失和费用，保险人不负责赔偿：
（一）保险标的在保险单载明的使用区域外遭受的损失
和费用；
（二）因遭受保险事故而引起的各种间接损失；
（三）保险标的在竞赛、检测、修理、养护、被扣押、
征用、没收期间遭受的损失；
（四）发动机进水后导致的发动机损坏；
（五）保险标的造成的第三者损失；
（六）保险标的自身缺陷、保管不善导致的损毁；保险
标的的氧化、腐蚀、锈损、自然磨损、自然损耗；
（七）需经常更换的工具或配件，如打击锤、钻头、皮
带、绳索、金属线、橡胶轮胎等的单独损坏；
（八）倒车镜单独损坏、车灯单独损坏、玻璃单独破碎、
车身表面油漆单独划伤、车轮（包括轮胎及轮毂）单独损坏；
（九）除另有约定外，保险标的在保险期间内加装的设
备遭受的损失；
（十）市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引

---

<!-- 第4页 -->
起的损失；
（十一）根据法律或契约规定应由供货方、制造人、安
装人或修理人负责的损失和费用；
（十二）因污染引起的任何补偿或赔偿；
（十三）本附加保险合同约定的应由被保险人自行承担
的免赔额。
第七条 其他不属于保险责任范围内的损失和费用，保
险人不负责赔偿。
保险期间
第八条 本附加保险合同与主保险合同的保险期间一致。
主保险合同的保险责任终止时，本附加保险合同的保险
责任也相应终止。