---
source_file: 太平科技保险股份有限公司无人机机身一切险及第三者责任保险产品开发可行性研究报告.docx
product: 太平科技保险股份有限公司无人机机身一切险及第三者责任保险
---

# 太平科技保险股份有限公司无人机机身一切险及第三者责任保险产品开发可行性研究报告

太平科技保险股份有限公司
无人机机身一切险及第三者责任保险
开发可行性研究报告

总体开发说明
根据国家金融监督管理总局2025年9月30日印发的《关于加强非车险业务监管有关事项的通知》（金发〔2025〕36号），原银保监会2021年8月16日印发的《财产保险公司保险条款和保险费率管理办法》（银保监会令2021年第10号）以及原保监会印发的《财产保险公司保险产品开发指引》（保监发〔2016〕115号）等相关监管规定要求，为保护投保人、被保险人利益，确保产品开发的合理性，保障公司经营的稳健性，维护保险市场秩序，太平科技保险股份有限公司（以下称“我司”）深入调研市场，在总结、借鉴同业公司产品和经验的基础上，根据我司目标业务，开发了本保险产品。具体产品开发可行性研究报告如下：
开发背景
全球民用无人机市场规模从2020年的961.20亿元增长至2024年的1938.33亿元，年均复合增长率达19.17%。中国作为全球最大民用无人机市场之一，2024年民用无人机市场规模达1108.49亿元，工业级无人机占比超70%，成为核心增长极。
我国政府高度重视无人机行业发展，通过一系列政策支持其创新与应用。《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》明确了无人机分类管理规则，规范了设计生产、飞行活动等环节，《通用航空装备创新应用实施方案（2024-2030年）》提出到2030年建立以高端化、智能化、绿色化为特征的通用航空产业发展新模式，推动无人机在物流配送、应急救援等领域广泛应用，《关于深入实施“人工智能+”行动的意见》将无人机列为人工智能与产业融合的重点领域，支持其在农业、物流、应急等场景的应用创新。
中国民用无人机市场规模从2020年的587.90亿元增长至2024年的1108.49亿元，年均复合增长率达17.18%。
法律依据
目前，我国《保险法》、《民法典》、《无人驾驶航空器飞行管理暂行条例》、《中华人民共和国治安管理处罚法》等法律法规的规范，结合本地实际情况（部分地区出台的地方性法规，如《浙江省无人驾驶航空器公共安全管理规定》等）构成了本保险产品所涉合同权利义务关系的法律基本框架。
主要特点
目前市场上已有头部保司注册了无人机机身一切险及第三者责任保险，考虑到我司为国内唯一的科技保险公司，结合市场调研后，开发本保险产品。
- 投保人、被保险人
本保险合同的被保险人为合法拥有、保管、控制或使用无人机的境内法人。
- 保险责任
在保险期间内，由于下列原因造成被保险无人机的直接损失，以及引起被保险人对第三者应负的法定责任，保险人按照本保险合同的约定负责赔偿：
1.机身险
飞机在飞行或滑行中以及在地面上，不论任何原因（不包括本条款规定的除外责任），造成飞机及其附件的意外损失或损坏。
本保险合同还负责赔偿因意外事故引起的飞机拆卸重装、运输的费用及清除残骸的费用。
2.第三者责任险
由于飞机造成第三者的人身伤亡或财物损失，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任。
保险事故发生后，被保险人为防止或减少保险标的的损失所支付的必要的、合理的费用，保险人按照本保险合同的约定也负责赔偿。
- 责任免除
原因免除部分针对机身险、第三者责任险以及通用部分的免除责任进行了约定，例如自然磨损、电路及电池损坏、不可解释的失踪、反无人机装置干扰或控制等等
- 保险价值、保险金额（责任限额）与免赔额（率）
机龄不超过一年的飞机视为新机，新机的保险价值按重置价值确定，机龄超过一年的飞机视为旧机，旧机的保险价值按实际价值确定。
保险金额由保险合同双方参照保险价值协商确定，并在保险合同中载明。保险金额不得超过保险价值，超过保险价值的，超过部分无效，保险人应当退还相应的保险费。
重置价值是指市场新机购置价；实际价值是指保险合同生效时的该型号无人机飞机市场价或出险时的该型号飞机市场价。
责任限额包括每次事故责任限额、每次事故每人人身伤亡责任限额、每次事故财产损失责任限额和累计责任限额，由投保人和保险人协商确定，并在保险合同中载明。
免赔额（率）由投保人与保险人在订立保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。
- 保险期间
除另有约定外，保险期间为一年，以本保险合同载明的起讫时间为准。
保险费率及保费测算
本保险产品的费率由基准费率和费率调整系数两部分组成。基准费率根据精算测算结果确定；费率调整系数根据风险的特征以及核保人的经验判断确定，考虑了无人机的类型、保险金额、免赔额或免赔率、无人机管理水平、业务渠道类型、预期/经验赔付率等因素。
我司预计该产品上市后将在2026年带来50万元保费。
风险分析及风险控制
开发及经营本保险产品，我司面临的主要风险为逆选择风险和道德风险。另外，操作风险也不容忽视。其中，逆选择风险，主要体现为保存状况不佳的无人机更有可能投保本保险产品；道德风险，主要体现为被保险人在拥有本保险情况下疏于管理，或未按正常操作要求对无人机进行飞行操作。
针对这些风险，我司重点在以下几个方面做好风险控制工作：
- 做好保前调查
承保团队须对承保的无人机标的进行确认，包括但不限于：机器型号、规格、通途、购置时间、飞行时长、目前状况、历史维修状况、常规飞行路线、飞行操作人员情况等。
同时对保险标的的价值进行确认，并对持有人的管理水平进行评估。
- 保单列明关键事项
- 对承保标的信息、飞行操作人员信息等进行列明。
- 设置责任免除情形（详见第四条（三））
- 设置保险金额和免赔条件（详见第四条（四））
- 核保人员及核保权限管理
在核保人员管理方面，我司总公司定期对各级核保人员进行专业技能培训，并积极与太平集团、再保人、经纪人，以及外部培训机构、专业技术机构等各方合作，利用一切机会提升我司核保人员的专业素养和技能；
在核保权限管理方面，我司在选用合格核保人的基础上，严格执行所有核保人的核保权限按照“分级授权、从人授信、一人一码、严禁转用”的明确要求，所有业务须在系统内出单，所有保单须按照系统权限设置逐级审核，不同产品设置不同的核保因子。
- 操作风险管理
产品开发阶段：产品开发人员的经验、能力和责任心，会影响产品的实用性、合规性和精准性。我司一方面需要从产品开发流程上管控，另一方面需要定期对产品开发人员进行培训。
产品备案环节：产品的备案涉及在网站上多个页面间来回切换、填写字段、资料上传。当一次性注册多个产品时，容易产生操作错误。减少错误的方法包括分多批备案、多人交替操作、一人操作另一人观察/审核等。
产品披露环节：当产品成功备案后，我司需要在官网上披露产品的信息。该环节的操作风险、风险管理方法和产品备案环节类似。
产品系统配置：产品上市前，需要系统配置人员在我司核心业务系统中进行配置。系统配置人员的经验、能力和责任心，会影响产品在系统中的可操作性和精准性。公司一方面需要从产品配置流程上管控，另一方面需要定期对系统配置人员进行培训。
产品市场推广：市场销售人员在展业的过程中，可能由于对产品的认知存在偏差，从而误导市场。产品开发人员需要对市场销售人员提前进行全方位纵深的培训，确保市场销售人员对产品的保障、除外、优缺点、目标客户，有全方位准确的了解。
产品承保：核保人员在运用产品条款进行保障设计和运用费率表进行报价的环节，可能存在理解偏差和计算错误。我司一方面需要规范核保流程，另一方面需要定期对核保人员进行培训。
经营模式
- 销售模式
开展初期，将向各地区无人机管理单位、无人机销售单位进行市场推广。
- 承保流程
线下承保。我司将按照核保指引，审核查验核保资料，筛选可保风险，设定合理费率，合规出单。
- 理赔流程
线下理赔。我司接到被保险人申请后，及时核实案件情况，做好出险后的查勘和取证，按照“合规、迅速、合理、准确”的原则开展理赔工作。
- 经营业绩监控
建立公司的报表系统，包括案件分析报表、未决偏差分析报表、历年制分析报表等，对该产品的赔付率、费用率状况进行定期监控，并定期在监管平台上报送相关经营数据。对于出现不适宜销售、危及公司偿付能力等情况时，及时对产品进行修订或者注销。
总体结论
综上所述，我司将按照“市场需求导向，总体风险可控，合法合规合理”的原则开发经营该保险产品，为我国低空经济发展保驾护航。