---
source_file: 附加团体生育津贴保险费率表.docx
product: 附加团体生育津贴保险
---

# 附加团体生育津贴保险费率表

太平科技保险股份有限公司
附加团体生育津贴保险费率表

一、基准年费率
3.5%

二、费率调整系数
费率调整系数为以下各系数的乘积。
- （一）等待期调整系数
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置等待期调整系数，等待期越长，保险公司面临的风险越小。
注：等待期调整系数仅适用于首次投保或非续保，不适用于续保。
如果等待期介于上述相邻等待期之间，调整系数采用线性插值的方式计算。
（二）育龄妇女人数占比调整系数
通常情况下，育龄妇女人数占所有被保险人人数的比例越高，发生本保险项下保险金给付的概率也会越高；反之亦然。
注：育龄妇女是指年龄为15（含）-49（含）周岁且有生育能力的女性。
（三）投保人数规模调整系数
- 投保人数规模的大小对业务整体赔付的稳定性以及业务维护费用的分摊均产生影响。相比较而言，投保人数规模越大，其业务赔付数据越稳定，业务维护人均成本越低；反之亦然。
- （四）区域调整系数
- 根据政府相关统计数据，近几年我国西部地区的人口出生率持续高于我国其他地区，人口出生率越高，保险公司在本保险项下面临的保险金给付风险越高。
（五）业务渠道类型调整系数
根据不同业务渠道的费用差异确定合理的调整系数。
- （六）预期/经验赔付率调整系数

三、保险费计算
单个被保险人保险费=单个被保险人保险金额×基准年费率×费率调整系数
总保险费=∑单个被保险人保险费

四、短期费率表（按年费率的百分比计算）
注：1.保险期间满一个月不满两个月的，按两个月计算，以此类推。
2.保险期间不满一个月的，按日计算短期费率，每日短期费率为年费率的1%，最高不超过20%。


| 等待期（天） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0 | 1.4 |
| 30 | 1.3 |
| 60 | 1.2 |
| 90 | 1.1 |
| 120 | 1.0 |
| 150 | 0.9 |
| 180 | 0.8 |


| 育龄妇女人数占所有被保险人人数的比例 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 80%-100%（含） | 1.8-2.0（含） |
| 60%-80%（含） | 1.5-1.8（含） |
| 30%-60%（含） | 1.0-1.5（含） |
| ≤30% | 0.5（含）-1.0（含） |


| 投保人数规模（人） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤50 | 1.2（含）-1.5（含） |
| 50-100（含） | 1.0（含）-1.2 |
| 100-500（含） | 0.85（含）-1.0 |
| 500-1000（含） | 0.7（含）-0.85 |
| 1000-5000（含） | 0.6（含）-0.7 |
| >5000 | 0.5（含）-0.6 |


| 区域 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 贵州、西藏、青海、宁夏等西部地区 | 1.0（含）-1.5（含） |
| 其他地区 | 0.6（含）-1.0 |


| 业务渠道类型 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 直销渠道 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 其他渠道 | 1.0-1.3（含） |


| 预期/经验赔付率 | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤30% | 0.5（含）-0.6（含） |
| 30%-70%（含） | 0.6-1.0（含） |
| 70%-90%（含） | 1.0-1.3（含） |
| >90% | 1.3-2.0（含） |


| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 百分比（%） | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 75 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
