---
source_file: 太平科技保险股份有限公司团体人身意外伤害保险（互联网专属）条款.docx
product: 团体人身意外伤害保险（互联网专属）
---

# 太平科技保险股份有限公司团体人身意外伤害保险（互联网专属）条款

太平科技保险股份有限公司
团体人身意外伤害保险（互联网专属）
条款

总则
本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证、批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
年龄在16至65周岁，身体健康、能正常工作或生活的自然人，可作为本保险合同的被保险人。
本保险合同的投保人须为科技企业，且投保人在本保险合同订立时须对被保险人有保险利益。
本保险合同的受益人包括：
意外伤害身故保险金受益人
订立本保险合同时，被保险人或投保人可指定一人或数人为意外伤害身故保险金（以下简称“身故保险金”）受益人。身故保险金受益人为数人时，应确定其受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。投保人指定受益人时须经被保险人同意。
被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国民法典》的规定履行给付保险金的义务：
没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的。
受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的。
受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。
投保人为与其有劳动关系的劳动者投保人身保险，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。
被保险人或投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在本保险合同上批注。对因身故保险金受益人变更发生的法律纠纷，保险人不承担任何责任。投保人变更受益人时须经被保险人同意。
意外伤害伤残保险金受益人
除另有约定外，本保险合同意外伤害伤残保险金（以下简称“伤残保险金”）的受益人为被保险人本人。
意外伤害医疗费用保险金受益人
本保险合同意外伤害医疗费用保险金（以下简称“医疗费用保险金”）的受益人为被保险人本人。
意外伤害住院津贴保险金受益人
本保险合同意外伤害住院津贴保险金（以下简称“住院津贴保险金”）的受益人为被保险人本人。

保险责任
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并自遭受意外伤害事故之日起180日内导致身故、伤残、就医、住院的，保险人依照下列约定给付保险金：
意外伤害身故保险责任
被保险人自遭受意外伤害事故之日起180日内，以该事故为直接且单独原因导致身故的，保险人按意外身故/伤残保险金额给付身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。
被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按意外身故/伤残保险金额给付身故保险金。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后30日内退还保险人给付的身故保险金。
被保险人身故前，保险人已按照本条第（二）款的约定给付伤残保险金的，身故保险金应扣除已给付的伤残保险金。
意外伤害伤残保险责任
被保险人自遭受意外伤害事故之日起180日内，以该事故为直接且单独原因导致《人身保险伤残评定标准及代码》（标准编号为JR/T0083－2013），以下简称“《伤残评定标准》”）所列伤残项目的，保险人按该表所列给付比例乘以意外身故/伤残保险金额给付伤残保险金。如第180日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。
当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用《伤残评定标准》条文两条以上（含两条）或者同一条文两次以上（含两次）进行评定。
被保险人如在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《伤残评定标准》中所对应的给付比例给付伤残保险金，但应扣除原有伤残程度在《伤残评定标准》所对应的伤残保险金。
针对每一个被保险人, 保险人在前述第（一）、（二）项下累计给付的保险金以每一被保险人的意外身故/伤残保险金额为限。当累计给付的金额达到每一被保险人的意外身故/伤残保险金额时，保险人对该被保险人的意外伤害身故保险责任及意外伤害伤残保险责任终止。
意外伤害医疗费用保险责任
被保险人自遭受意外伤害事故之日起180日内，以该事故为直接且单独原因在本保险合同约定的医疗机构（以下简称“医疗机构”）进行治疗，保险人按照下列约定给付医疗费用保险金：
对于被保险人因该治疗所实际发生的、符合当地社会医疗保险主管部门规定可报销的、必需且合理的医疗费用，保险人在扣除免赔额后，乘以给付比例给付保险金。
在保险期间内，被保险人一次或多次遭受意外伤害事故，保险人均按上述约定分别给付医疗保险金，但保险人累计给付的医疗费用保险金以每一被保险人意外医疗费用保险金额为限。当累计给付的金额达到该保险金额时，保险人对被保险人的意外伤害医疗费用保险责任终止。
本项责任适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括社会基本医疗保险、公费医疗、工作单位、其他任何商业保险、依法承担侵权损害赔偿责任的第三人等）获得医疗费用补偿，则该补偿须在理赔结算时和免赔额一起扣除。社会基本医疗保险个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。
意外伤害住院津贴保险责任
被保险人自遭受意外伤害事故之日起180日内，以该事故为直接且单独原因且经医疗机构诊断必须住院治疗的，保险人按照以下计算公式对被保险人给付住院津贴保险金：
住院津贴保险金 =（每次住院实际住院天数 – 每次住院免赔天数）×每日津贴金额
保险人对被保险人每次住院的津贴给付天数以每次住院最高给付天数为限；发生多次住院的，累计给付津贴的天数以累计最高给付天数为限。当累计给付津贴的天数达到累计最高给付天数时，保险人对被保险人的意外伤害住院津贴保险责任终止。

责任免除
对于下列情形、原因、期间，保险人不负责给付身故、伤残、医疗费用和住院津贴保险金：
投保人、受益人故意杀害、伤害被保险人。
被保险人自杀、故意自伤，但被保险人自杀或故意自伤时为无民事行为能力人的不在此限。
被保险人故意犯罪、斗殴、抗拒依法采取的刑事强制措施或自杀。
被保险人妊娠（包括宫外孕）、流产（但因遭受意外伤害所致不在此限）、堕胎、安胎、分娩（含剖宫产）。
被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物，药物过敏。
被保险人罹患疾病、高原反应、中暑、猝死、食物中毒、食物过敏。
非因意外伤害导致的细菌、病毒或寄生虫感染。
被保险人参加高风险运动，职业、半职业、或有报酬的体育运动。
任何生物、化学、原子能武器、原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射。
战争、军事行动、恐怖活动、暴乱或武装叛乱。
被保险人醉酒或受毒品、管制药物影响期间。
被保险人酒后驾车、无合法有效驾驶证驾驶机动车、驾驶无有效行驶证机动车期间。
被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间。
对于下列情形、原因，保险人不负责给付身故、伤残保险金：
被保险人发生医疗事故或接受整容手术及其他内、外科手术时发生意外。
被保险人因意外伤害事故以外的原因下落不明而被法院宣告死亡的。
对于下列情形、原因、费用、损失和责任，保险人不负责给付医疗费用保险金：
健康体检、疗养、康复治疗、美容、整容、牙齿整形、牙齿修复的费用。
护理费、取暖费、伙食费、误工费、丧葬费以及装配假眼、假牙、假肢等辅助器具的费用。
各类鉴定费用，包括但不限于医疗事故鉴定、精神病鉴定、验伤鉴定、遗传基因鉴定的费用。
被保险人接受实验性治疗，即未经科学或医学认可的医疗。
各种医疗咨询和健康预测，如健康咨询、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（以世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》确定的精神和行为障碍以外的一般心理问题，如职场问题、家庭问题、婚恋问题、个人发展、情绪管理等）。
滋补类中草药及其泡制的各类酒制剂。
因脊椎间盘问题（包括椎间盘突出、椎间盘膨出、椎间盘脱出、游离性椎间盘等）支出的医疗费用。
在非本保险合同约定的医疗机构发生的医疗费用。
对于下列情形、原因，保险人不负责给付住院津贴保险金：
健康体检、疗养、康复治疗、美容、整容、牙齿整形、牙齿修复。
被保险人接受实验性治疗，即未经科学或医学认可的医疗。
各种医疗咨询和健康预测，如健康咨询、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（以世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》确定的精神和行为障碍以外的一般心理问题，如职场问题、家庭问题、婚恋问题、个人发展、情绪管理等）。
不符合入院标准、挂床住院或住院病人应当出院而拒不出院。
在非本保险合同约定的医疗机构住院。
本保险合同其它部分列明不在承保范围内的情形、原因、损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。

保险金额、免赔额（天数）、给付比例
本保险合同每一被保险人的意外身故/伤残保险金额、意外医疗费用保险金额、意外住院津贴每日津贴金额、意外住院津贴每次住院最高给付天数、意外住院津贴累计最高给付天数，由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
除另有约定外，意外住院津贴每次住院最高给付天数为90天，意外住院津贴累计最高给付天数为180天。
意外住院津贴保险金额等于意外住院津贴每日津贴金额乘以意外住院津贴累计最高给付天数。
本保险合同每一被保险人的意外医疗费用免赔额、意外医疗费用给付比例、意外住院津贴每次住院免赔天数，由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
除另有约定外，意外住院津贴每次住院免赔天数为3天。

保险期间
本保险合同的保险期间不超过一年，具体以保险单载明的起讫时间为准。

保险人义务
订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
保险人依据第二十一条所取得的保险合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自保险合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。
保险人按照第二十六条的约定，认为投保人、被保险人或者受益人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人或者受益人补充提供。
保险人收到被保险人或者受益人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定。
保险人应当将核定结果通知被保险人或者受益人；对属于保险责任的，在与被保险人或者受益人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人或者受益人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。

投保人、被保险人义务
除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次性交清保险费。保险费未及时足额交付的，保险合同不发生效力，合同生效前发生的保险事故，保险人不承担给付保险金责任。
订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本保险合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
被保险人变更职业或工种时，投保人或被保险人应在10日内以书面形式通知保险人。
被保险人所变更的职业或工种依照保险人职业分类在拒保范围内的，保险人在接到通知后有权解除本保险合同并按照接到通知之日起退还原职业或工种所对应的未满期净保费。被保险人所变更的职业或工种依照保险人职业分类仍可承保的或在拒保范围内但保险人认定可以继续承保的，保险人按照接到通知之日起计算并退还原职业或工种所对应的未满期净保费，投保人补交按照保险人接到通知之日起计算的新职业或工种所对应的未满期净保费。
被保险人所变更的职业或工种，依照保险人职业分类其危险性增加，且未依本条约定通知保险人而发生保险事故的，保险人按其原交保险费与新职业或工种所对应的保险费的比例计算并给付保险金。被保险人所变更的职业或工种依照保险人职业分类在拒保范围内的，保险人不承担给付保险金的责任。
投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按本保险合同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已发送给投保人。
如按被保险人人数计收保险费，在保险期间内，投保人因其人员变动，需增加、减少被保险人时，应以书面形式向保险人提出申请。保险人同意后出具批单，并在本保险合同中批注。
被保险人人数增加时，保险人在审核同意后，最早于收到申请之日的次日零时开始承担保险责任，并按约定增收未满期净保费。
被保险人人数减少时，保险人在审核同意后，最早于收到申请之日的次日零时起，对减少的被保险人终止保险责任（如减少的被保险人属于已脱离团体的，保险人对其所负的保险责任自其脱离团体之日起终止），并按约定退还该被保险人项下的未满期净保费，但减少的被保险人本人或其保险金申请人已领取过任何保险金的，保险人不退还未满期净保费。减少后的被保险人人数不足3人时，保险人有权解除本保险合同，并按约定退还未满期净保费。
投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的不在此限。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

保险金申请与给付
保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
所有责任通用材料：
保险金给付申请。
保险单或有效保险凭证或保单号。
保险金申请人的身份证明。
意外伤害事故证明。
若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
意外身故特别材料
公安部门、医疗机构出具的被保险人死亡证明或验尸报告。若被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供人民法院出具的宣告死亡证明文件。如被保险人在中华人民共和国境外（包含港澳台地区）身故的，需要提供中华人民共和国驻当地使、领馆或当地政府有关机构出具的被保险人死亡证明文件。
如保险金申请人提供的死亡证明不能证明被保险人死亡原因的，保险金申请人还应提供司法鉴定机构或保险人认可的机构出具的死因鉴定报告。
被保险人的户籍注销证明。
意外伤残特别材料
保险人认可的具有合法鉴定资质的鉴定机构出具的伤残鉴定诊断书。
意外医疗费用特别材料
医疗机构出具的医疗诊断证明、病历资料、医疗费用原始凭证、费用明细单据。
意外住院津贴特别材料
医疗机构出具的入出院证明、医疗病历、诊断证明书。
保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效以相关法律法规为准，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

争议处理和法律适用
因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向人民法院起诉。
与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

其他事项
投保人和保险人可以协商变更保险合同内容。变更保险合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或附贴批单，或者投保人和保险人订立变更的书面协议。
在本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。
投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之时起，本保险合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起30日内退还保险单的未满期净保费。

释义
周岁
以法定身份证明文件中记载的出生日期为基础计算的实足年龄。
意外伤害事故
指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。
社会基本医疗保险
包括新型农村合作医疗、职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险等政府举办的医疗保障项目。《中华人民共和国社会保险法》及其配套的司法解释等法律法规如有更新、替代和补充的，以最新法律规定为准。
公费医疗
指国家为保障国家工作人员身体健康而实行的一项社会保障制度。国家通过医疗卫生部门向享受人员提供制度规定范围内的免费医疗及预防服务。
医疗机构
除另有约定外，是指位于中华人民共和国境内（不含港澳台地区），经中华人民共和国卫生部门审核认定的二级或二级以上的公立医院，且仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
- 特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院、A级病房。
- 诊所、康复中心、家庭病床、护理机构。
- 休养、戒酒、戒毒中心。
该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。
住院
是指被保险人入住医院的正式病房接受全日24小时监护治疗的过程，并正式办理入出院手续。但不包括下列情况：
- 被保险人在医院的（门）急诊观察室、家庭病床（房）入住。
- 被保险人在特需病房、外宾病房或其它不属于社会基本医疗保险范畴的高等级病房入住。
- 被保险人入住康复科、康复病床或接受康复治疗。
- 被保险人住院期间一天内未接受与入院诊断相关的检查和治疗或一天内住院不满二十四小时,但遵医嘱到外院接受临时治疗的不在此列。
- 被保险人住院体检。
- 挂床住院及其他不合理的住院。挂床住院指办理正式住院手续的被保险人，在住院期间每日非24小时在院。具体表现包括在住院期间连续若干日无任何治疗，只发生护理费、诊疗费、床位费等情况。
每次住院
与前次住院原因相同，且前次出院与下次入院间隔未超过30日的再次住院视为同一次住院。
必需且合理的医疗费用
须同时满足以下两个条件的医疗费用：
- 符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致的费用。
是否符合通常惯例由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
- 医学必要：指被保险人接受治疗或服务、使用器械或服用药品符合以下所有条件：
- 医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需。
- 在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适的诊断或治疗所需的水平。
- 与接受治疗事故发生地普遍接受的医疗专业实践标准一致。
- 非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方的方便。
- 非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关。
- 非试验性或研究性。
- 对是否医学必需由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核。如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
实际住院天数
住院满二十四小时为一日。不含被保险人在住院治疗期间离院的日数。
猝死
外表看似健康的人由于潜在的疾病、身体机能障碍或其他原因所致的、在出现症状后较短时间内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定以医疗机构的诊断或公安部门、司法机关的鉴定为准。
醉酒
指每百毫升血液的酒精含量大于或等于80毫克。
毒品
指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及事故发生地规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。
酒后驾驶
指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，该标准参照事故发生地法律法规或交通管理部门有关规定。
无合法有效驾驶证驾驶
指驾驶人员有下列情形之一者：
无驾驶证或驾驶证有效期已届满。
驾驶的机动车与驾驶证载明的准驾车型不符。
实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动车，实习期内驾驶机动车牵引挂车。
持未按约定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶机动车。
使用各种专用机械车、特种车的人员无事故发生地有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人无事故发生地有关部门核发的有效资格证书。
依照事故发生地法律法规或交通管理部门有关约定不允许驾驶机动车的其他情况下驾车。
无有效行驶证
指机动车无事故发生地交通管理部门等政府管理部门核发的行驶证或号牌，或行驶证不在有效期内，或该机动车未按规定检验或检验不合格。
高风险运动
是指潜水、跳伞、攀岩、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等运动。其中：
- 潜水：指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。
- 攀岩：指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。
- 探险活动：指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。
- 武术比赛：指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。
- 特技表演：指进行马术、杂技、驯兽等表演。
医疗事故
是指医疗机构因违反医疗卫生法律法规，在接诊运输、登记检查、护理治疗诊疗等活动程序中，未尽到应有的措施和治疗水平或措施不当、治疗态度消极、延误时机、告知错误、误诊漏诊、弄虚作假及错误干预等不良行为，以致病员智力、身体发生了不应有的损害或延误了治疗时机造成了病情加重或死亡的情况。
未满期净保费
未满期净保费 = 保险费×（1-m/n）×（1-手续费比例），其中，m为保险责任已经过天数，n为保险期间天数，经过天数不足一天的按一天计算。除另有约定外，手续费比例为零。
保险金申请人
指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。
不可抗力
指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。