---
source_file: 太平科技保险股份有限公司团体人身意外伤害保险（互联网专属）费率表.docx
product: 团体人身意外伤害保险（互联网专属）
---

# 太平科技保险股份有限公司团体人身意外伤害保险（互联网专属）费率表

太平科技保险股份有限公司
团体人身意外伤害保险（互联网专属）
费率表

- 一、年基准费率/保费
- （一）意外伤害身故/伤残保险责任
- 年基准费率：0.87‰
- （二）意外伤害医疗费用保险责任
- 年基准费率：3.20‰
- （三）意外伤害住院津贴保险责任
- 每日津贴金额为1元时的年基准保费：0.14元

- 二、意外伤害医疗费用保险责任调整系数
- 意外伤害医疗费用保险责任调整系数为以下各调整系数之积。
- （一）意外医疗费用保险金额调整系数
- 意外伤害医疗费用保险责任为费用补偿型保险责任，意外医疗费用保险金额越高，保险费充足度越高。
- （二）免赔额调整系数
- 注：若意外伤害医疗费用保险责任的免赔额介于上述免赔额之间，则采用线性插值的方式确定合适的免赔额调整系数。
- （三）给付比例调整系数
- 注：若意外伤害医疗费用保险责任的给付比例介于上述给付比例之间，则采用线性插值的方式确定合适的给付比例调整系数。
- （四）被保险人拥有费用补偿型医疗保险情况调整系数
- 本保险为费用补偿型医疗保险，在被保险人拥有其他费用补偿型医疗保险时，本保险项下的风险相对会较低。

- 三、意外伤害住院津贴保险责任调整系数
- 意外伤害住院津贴保险责任调整系数为以下各调整系数之积。
- （一）每次住院免赔天数调整系数
- （二）最高给付天数调整系数
- 根据意外伤害住院津贴保险责任的费率结构及保险费计算逻辑，设置最高给付天数调整系数，最高给付天数越高，保险公司面临的风险越大。最高给付天数调整系数为每次住院最高给付天数与累计最高给付天数调整系数的乘积。
- 1.每次住院最高给付天数调整系数
- 注：如果单次最高给付天数介于上述相邻两档之间，调整系数采用线性插值的方式计算。单次最高给付天数为90天以上的按60-90天单次最高给付天数的斜率外推线性插值计算，调整系数最高不高于1.20。
- 2.累计最高给付天数调整系数
- 注：如果累计最高给付天数与单次最高给付天数的比值介于上述相邻两档之间，调整系数采用线性插值的方式计算。

- 四、通用费率调整系数
- 通用费率调整系数为以下各调整系数之积。
- （一）职业类别调整系数
- 根据被保险人的职业类别细类进行风险的区分，职业类别越高，风险越大。
- 注：职业类别参考《太平科技保险职业类别分类表》。
- （二）投保人数规模调整系数
- 投保人数规模的大小对业务整体赔付的稳定性以及业务维护费用的分摊均产生影响。相比较而言，投保人数规模越大，其业务赔付数据越稳定，业务维护人均成本越低；反之亦然。
- （三）投保人风险管理状况调整系数
- 根据投保人的风险管理状况进行风险的区分。相比较而言，投保人的风险管控能力越强，被保险人发生意外伤害事故的概率越低。
- （四）被保险人年龄调整系数
- 根据被保险人的年龄进行风险的区分。相比较而言，年龄更高的被保险人发生意外伤害事故的概率更高。
- （五）被保险人健康状况调整系数
- 根据被保险人的健康状况进行风险的区分。相比较而言，身体健康、无既往病史的被保险人在保险期间内发生意外伤害事故的概率相对更低。
- （六）地区状况调整系数
- 对地区的基础设施水平、医疗卫生条件、环境质量等进行综合分析。相比较而言，基础设施越完善、医疗卫生条件越好、环境质量越高的地区，发生意外伤害事故的概率会相对越低。
- （七）渠道类型调整系数
- 根据不同业务渠道的费用差异确定合理的调整系数。
- （八）预期/经验赔付率调整系数

- 五、保险费计算：
- 每人意外伤害身故/伤残保险责任保险费=每人意外身故/伤残保险金额×意外伤害身故/伤残保险责任年基准费率×通用费率调整系数
- 每人意外伤害医疗费用保险责任保险费=每人意外医疗费用保险金额×意外伤害医疗费用保险责任年基准费率×意外伤害医疗费用保险责任调整系数×通用费率调整系数
- 每人意外伤害住院津贴保险责任保险费=每人每日津贴金额×意外伤害住院津贴保险责任年基准保费×意外伤害住院津贴保险责任调整系数×通用费率调整系数

- 每人保险费=每人意外伤害身故/伤残保险责任保险费+每人意外伤害医疗费用保险责任保险费+每人意外伤害住院津贴保险责任保险费
- 总保险费=∑每人保险费

- 六、短期费率表（按年费率的百分比计算）
- 注：1.保险期间满一个月不满两个月的，按两个月计算，以此类推。
- 2.保险期间不满一个月的，按日计算短期费率，每日短期费率为年费率的1%，最高不超过20%。




| 每一被保险人保险金额（万元） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤1 | 2.0（含）-3.0（含） |
| 1-2（含） | 1.5（含）-2.0 |
| 2-5（含） | 1.0（含）-1.5 |
| 5-10（含） | 0.7（含）-1.0 |
| 10-20（含） | 0.5（含）-0.7 |
| >20 | 0.3（含）-0.5 |


| 每人每次事故免赔额（元） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0 | 1.2 |
| 50 | 1.1 |
| 100 | 1.0 |
| 200 | 0.9 |
| 300 | 0.8 |
| 500 | 0.7 |


| 赔付比例 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 100% | 1.12 |
| 90% | 1.0 |
| 80% | 0.9 |
| 70% | 0.8 |
| 60% | 0.7 |
| 50% | 0.6 |
| 40% | 0.5 |
| 30% | 0.4 |
| 20% | 0.3 |
| 10% | 0.2 |


| 被保险人拥有费用补偿型医疗保险情况 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 被保险人未参加或购买其他任何费用补偿型医疗保险 | 1.0 |
| 被保险人购买了其他费用补偿型商业保险 | 0.9（含）-1.0 |
| 被保险人参加了社会基本医疗保险或公费医疗 | 0.6（含）-0.7（含） |
| 被保险人参加了社会基本医疗保险或公费医疗，并同时购买了其他费用补偿型商业保险 | 0.5（含）-0.7 |


| 每次住院免赔天数（天） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0 | 1.5 |
| 1 | 1.3 |
| 2 | 1.1 |
| 3 | 1.0 |
| 4 | 0.9 |
| 5 | 0.8 |
| 6 | 0.7 |
| 7 | 0.6 |


| 单次最高给付天数（天） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 10 | 0.6 |
| 20 | 0.7 |
| 30 | 0.8 |
| 60 | 0.9 |
| 90 | 1.0 |


| 累计最高给付天数/单次最高给付天数 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 1.0 | 0.9 |
| 2.0 | 1.0 |
| 3.0 | 1.1 |
| 4.0 | 1.15 |
| 5.0 | 1.2 |


| 职业类别 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 一类 | 0.5 |
| 二类 | 0.8 |
| 三类 | 1.0 |
| 四类 | 1.2 |
| 五类 | 1.5 |
| 六类 | 2.5 |


| 投保人数规模（人） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤50 | 1.2（含）-1.5（含） |
| 50-100（含） | 1.0（含）-1.2 |
| 100-500（含） | 0.85（含）-1.0 |
| 500-1000（含） | 0.7（含）-0.85 |
| 1000-5000（含） | 0.6（含）-0.7 |
| >5000 | 0.5（含）-0.6 |


| 投保人风险管理状况 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 投保人拥有科学、完善的风险管理机制，能有效把控被保险人风险 | 0.5（含）-1.0（含） |
| 投保人拥有基础的风险管理机制 | 1.0-1.5（含） |
| 投保人缺乏风险管理机制 | 1.5-2.0（含） |


| 被保险人年龄（周岁） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 16（含）-35（含） | 0.6（含）-1.0（含） |
| 35-50（含） | 1.0-2.0（含） |
| 50-65（含） | 2.0-3.0（含） |


| 被保险人健康状况 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 被保险人身体健康、无既往病史 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 被保险人存在轻微健康问题，经保险人审核同意承保 | 1.0-1.2（含） |
| 被保险人存在健康问题，经保险人审核同意承保 | 1.2-2.0（含） |


| 地区状况 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 区域内基础设施完善，空气质量、环境卫生状况好 | 0.5（含）-1.0（含） |
| 区域内基础设施水平中等，空气质量、环境卫生状况一般 | 1.0-1.2（含） |
| 区域内基础设施水平相对落后，空气质量、环境卫生状况较差 | 1.2-1.5（含） |


| 渠道类型 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 直销渠道 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 非直销渠道 | 1.0-1.3（含） |


| 预期/经验赔付率 | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤30% | 0.5（含）-0.6（含） |
| 30%-70%（含） | 0.6-1.0（含） |
| 70%-90%（含） | 1.0-1.3（含） |
| >90% | 1.3-2.0（含） |


| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 百分比（%） | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 75 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
