---
source_file: 公路货物运输定额保险条款.docx
product: 公路货物运输定额保险
---

# 公路货物运输定额保险条款

太平科技保险股份有限公司
公路货物运输定额保险
条款

总则
- 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单及其他与本合同有关的书面协议组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
- 本保险合同的投保人或被保险人须为科技企业。
保险标的
- 在中华人民共和国境内（不含港澳台地区）经公路运输且符合公路专业运输要求的货物，可作为保险标的，具体以保险单载明的为准。
- 下列货物未经投保人与保险人特别约定，并在保险单上载明的，不可作为保险标的：金银、珠宝、钻石、玉器、首饰、古币、古玩、古书、古画、邮票、艺术品、稀有金属等珍贵财物。
- 下列货物不可作为保险标的：蔬菜、水果、活牲畜、禽鱼类和其它动物。
保险责任
- 在保险期间内，由于下列自然灾害或意外事故造成保险单载明的运输工具上的保险标的的损失，保险人依照本保险合同的约定负责赔偿：
- 雷电、冰雹、暴风、暴雨、洪水、海啸、地陷、崖崩、滑坡、泥石流。
- 运输工具发生碰撞/倾覆、火灾、爆炸、码头和隧道坍塌。
- 在装货、卸货或转载时发生并非由包装质量问题或装卸人员违反操作规程导致的事故。
- 液体货物因受震动、碰撞或挤压致使所用容器（包括封口)损坏而渗漏，或用液体储存的货物因液体渗漏而造成储存货物腐烂变质。
- 符合安全运输规定的情况下遭受雨淋。
- 保险事故发生后，被保险人为防止或减少保险标的损失所支付的必要、合理的施救费用，保险人按照本保险合同的约定也负责赔偿。
责任免除
- 发生下列情形之一的，保险人不负责赔偿：
- 驾驶员酒后驾驶、服用国家管制类精神药品或者麻醉药品后驾驶、无有效驾驶证、驾驶证与驾驶的车辆准驾车型不符、持未审验或审核不合格的驾驶证；驾驶证被暂扣、扣留、吊销或注销。
- 运输工具未按时参加年检或检验不合格、无有效行驶证或不符合公路货物运输的相关规定。
- 由于下列原因造成的保险事故，保险人不负责赔偿：
- 战争、敌对行动、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动。
- 核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染。
- 有关部门的行政行为或司法行为。
- 投保人、被保险人或驾驶员的故意行为或重大过失。
- 整车或部分货物丢失、盗窃、抢劫、哄抢。
- 地震。
- 保险标的本身的缺陷或自然损耗、霉烂变质、包装不善。
- 非法运输、违章装卸货物或装卸人员违反操作规程。
- 本保险合同其它部分约定不在保障范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。
保险期间与保险责任起讫
- 保险期间不超过一年，以保险单载明的为准。
- 保险责任起讫
- 单程保险：自签发保险单后，货物装上运输工具时开始（不早于保险期间起始日期）至卸离运输工具时止（不晚于保险期间终止日期）。
- 定期保险：为保险期间内每次运输的保险责任起讫期，但不早于保险期间起始日期，且不晚于保险期间终止日期。
保险金额与免赔额（率）
- 本保险为定额保险，各运输工具的保险金额，由投保人与保险人双方约定，并在保险单中载明。
- 各运输工具每次事故免赔额（率）由投保人与保险人双方约定，并在保险单中载明。未约定的，则无免赔额（率）。
保险人义务
保险人依据第十九条所取得的保险合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当负责赔偿。
- 保险人认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
- 保险人收到被保险人的赔偿请求后，应当及时作出核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，本保险合同另有约定的不在此列。保险人应当将核定结果通知被保险人；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿协议后十日内，履行赔偿义务。保险合同对赔偿期限有约定的，保险人应当按照约定履行赔偿义务。保险人作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿通知书，并说明理由。
- 保险人自收到赔偿请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿数额后，应当支付相应的差额。
投保人、被保险人义务
- 订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不负责赔偿，但应当退还保险费。
- 除另有约定外，投保人应在保险合同成立时一次性交清保险费，未交清保险费的，保险合同不生效；保险合同生效前发生的保险事故，保险人不负责赔偿。
- 被保险人应严格遵守货物运输相关法律法规的规定和物流合同的约定，加强管理，采取合理的预防措施，尽力避免或减少责任事故的发生。保险人可以对被保险人遵守前款约定的情况进行检查，向投保人、被保险人提出消除不安全因素和隐患的书面建议，投保人、被保险人应该认真付诸实施。
投保人、被保险人未配合履行安全义务的，保险人有权要求增加保险费或解除合同；由此导致保险事故的，保险人不负责赔偿；由此导致损失扩大的，保险人对扩大的损失不负责赔偿。
- 在保险合同有效期内，保险标的的危险程度显著增加的，被保险人应当及时通知保险人，保险人可以增加保险费或者解除合同。被保险人未履行通知义务的，因保险标的的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿责任。
- 知道保险事故发生后，被保险人应该：
- 尽力采取必要、合理的措施，防止或减少损失，否则，对因故意或重大过失导致扩大的损失，保险人不承担赔偿责任。
- 及时通知保险人，并书面说明事故发生的原因、经过和损失情况；故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的不受此限。
- 保护事故现场，允许并且协助保险人进行事故调查；对于拒绝或者妨碍保险人进行事故调查导致无法确定事故原因或核实损失情况的，保险人对无法确定或核实的部分，不承担赔偿责任。
- 涉及违法、犯罪的，应立即向公安部门报案。
赔偿处理
- 被保险人向保险人索赔时，应提供：
- 保险单。
- 公安部门的事故处理书（如适用）和确定事故责任的证明。
- 货物发票、运单以及其它与确定损失金额有关的单据。
- 货物损失的检验报告、损失清单及相关查勘报告。
- 投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
被保险人未履行索赔材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。
- 对于每辆运输工具在单次事故中发生的保险标的损失，按以下方式计算赔偿：
- 按照承运人在保险事故中根据现行道路交通事故处理办法（如适用）及其他有关法律规定应承担的责任比例，计算承运人的责任金额。承运人的责任金额低于该运输工具保险金额的，以承运人的责任金额计算保险赔偿金额；承运人的责任金额高于该运输工具保险金额的，以该运输工具保险金额计算保险赔偿金额。
- 如存在残值，应由双方协商处理。若经协商残值归被保险人所有，则残值应从保险赔偿金额中扣减。
- 赔偿金额等于根据本条第（一）款、第（二）款计算的金额扣除该运输工具每次事故免赔额或按每次事故免赔率计算的金额（同时载明的，以两者较大者为准）后的金额，且以该运输工具保险金额为限。
- 保险期间内，每辆运输工具的累计赔偿金额以该运输工具的保险金额为限。
- 施救费用的赔偿限额与保险金额相等，但不和保险标的损失共享保险金额。被施救财产中，如含有不属于本保险合同保险标的的，按被施救保险标的的价值与全部被施救财产价值的比例分摊施救费用。
- 运输工具上的保险标的发生部分损失，保险人履行赔偿义务后，该运输工具的保险金额自损失发生之日起按保险人的赔偿金额相应减少，保险人不退还保险金额减少部分的保险费。运输工具在保险期间内发生多次保险事故的，当保险人累计赔款达到该运输工具的保险金额时，该运输工具的保险责任终止。
- 发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对有关责任方请求赔偿的权利，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
被保险人已经从有关责任方取得赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人已从有关责任方取得的赔偿金额。
保险事故发生后，在保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿权利的，保险人不承担赔偿责任；保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对有关责任方请求赔偿权利的，该行为无效；被保险人故意或因重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险金。
争议处理和法律适用
- 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国境内（不含港澳台地区）人民法院起诉。
- 本保险合同的争议处理适用中华人民共和国法律（不含港澳台地区法律）。
其他事项
保险期间开始前：
投保人要求解除保险合同的，保险人扣除保险费的10%作为退保手续费后，剩余部分的保险费退还投保人。
保险人要求解除保险合同的，不得向投保人收取手续费并应退还已收取的保险费。
- 保险期间开始后：
单程保险、定期保险的每次运输的保险责任起讫期中，投保人不得解除合同。
定期保险，在承运人未实际运输时，投保人要求解除合同的，保险人对保险期间起始日起至合同解除之日止期间的保险费，按短期费率表计收，剩余部分退还投保人；保险人要求解除合同的，可提前十五日通知投保人，对保险期间起始日起至合同解除之日止期间的保险费，按日比例计收，剩余部分退还投保人。
短期费率表
注：保险期间不足1个月的，按1个月计算；保险期间在1个月以上，不足2个月的，按2个月计算；依此类推。

| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 年费率的比例（％） | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 75 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
