---
source_file: 技术服务合同售后履约（保证金）保证保险条款.docx
product: 技术服务合同售后履约（保证金）保证保险
---

# 技术服务合同售后履约（保证金）保证保险条款


太平科技保险股份有限公司
技术服务合同售后履约（保证金）
保证保险条款

总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批单以及有关的投保文件、承保文件组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
第二条 提供信息化产品的科技企业可以作为投保人，为其所提供的信息化产品在验收交付后履行技术服务合同项下应支付的保证金义务投保本保险，经保险人同意后，信息化产品的购买方可作为本保险合同的被保险人。
本条款所指信息化产品，是指为达到信息化建设或改造目标要求而所使用的与计算机为主的智能化工具相关的软、硬件设施。
本条款所指保证金，除投保人向被保险人另行支付的形式外，也可以是被保险人在信息化产品交付后所留存总价款一定比例的金额，但两种形式只能取其一。

保险责任
第三条 在保险期间内，投保人在保险单载明的信息化产品验收交付后，部分或全部不履行保险单载明的技术服务合同所约定的售后服务义务的，且被保险人首次向保险人提出索赔的，视为保险事故发生。保险事故发生后，保险人按照本保险合同的约定，负责赔偿被保险人的保证金损失。

责任免除
第四条 保险人对以下各项造成的损失不负赔偿责任：
（一）战争、敌对行动、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动。
（二）核爆炸、核辐射、核污染及其他放射性污染；
（三）地震、海啸及其他人力不可抗拒的自然灾害；
（四）行政行为或司法行为；
（五）投保人、被保险人恶意串通；
（六）被保险人的故意或重大过失行为；
（七）非本保险合同项下的软、硬件故障；
（八）非投保人提供的软、硬件故障；
（九）被保险人违约致使投保人无法履行合同义务。
第五条 存在下列情况之一的，保险人不负责赔偿：
（一）信息化产品未经过验收或验收不通过而交付的；
（二） 信息化产品在验收过程中存在应当发现而未被发现问题的；
（三）投保人与被保险人订立的合同被依法认定无效或被撤销；
（四）投保人与被保险人订立的合同按法定或者约定解除；
（五）投保人与被保险人采用欺诈、串通等恶意手段订立合同；
（六） 投保人与被保险人对合同实质性内容进行修改，包括但不限于变更合同主体、修改合同权利义务等，而事先未征得保险人书面同意的；
（七）被保险人未履行合同中约定的义务；
（八）因非本保险合同中保险人承保的其他合同纠纷，导致投保人未履行约定而造成的损失。
第六条 对下列损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
（一）投保人与被保险人所订立技术服务合同承诺以外的任何损失和费用;
（二）被保险人的间接损失；
（三）被保险人软、硬件遭受的损失；
（四）罚款、罚金及惩罚性赔偿；
（五）本保险合同中载明的免赔额以及按本保险合同中载明的免赔率计算的金额，两者以高者为准。
第七条 其它不属于本保险责任范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。

赔偿限额、免赔额（率）
第八条 本保险合同的赔偿限额最大不超过技术服务合同总价款的15%，具体金额由投保人和保险人协商确定，并在保险单上载明。
第九条 本保险合同的免赔额（率）由投保人与保险人协商确定并在保险单中载明。

保险期间
第十条 除另有约定外，保险期间按照技术服务合同的约定，自信息化产品验收交付完毕进入质保期之日起至质保期终止之日止，最长不超过一年，具体日期在保险单上载明。

保险人的义务
第十一条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单。
第十二条 保险人按照第二十三条的约定，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知被保险人补充提供。
第十三条 保险人收到被保险人赔偿保险金的请求后，应当及时作出核定。
保险人应当将核定结果通知被保险人。对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后十日内，履行赔偿保险金义务。本保险合同对赔偿保险金的期限另有约定的，保险人应当按照约定履行赔偿保险金的义务。保险人依照前款的约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿保险金通知书，并说明理由。
第十四条 保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对赔偿保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料将可以确定的数额先予以支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。

投保人和被保险人义务
第十五条 订立本保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知，并如实填写投保单。
第十六条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次性交付保险费。
第十七条 在保险合同有效期内，如投保人的履约能力发生重大变化，履约风险显著增加的，被保险人应当按照保险合同的约定及时通知保险人，保险人有权要求增加保险费或解除保险合同。被保险人未履行该通知义务的，因投保人履约风险显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保险金的责任。
第十八条 投保人投保时应向保险人提供以下资料：
（一）投保人资质证明材料或相关监管机构同意投保人开办有关业务的证明材料；
（二）技术服务合同的原件和复印件；
（三）被保险人相关信息；
（四）保险人要求提供的其他相关材料。
第十九条 信息化产品验收合格之日起十个工作日内，投保人应将信息化产品验收交付证明文件（或复印件）交保险人留存。
第二十条 被保险人应尽力防止保险事故的发生。保险事故发生后，被保险人应当尽快书面通知保险人，并提供事故的详细情况以及相关材料。
第二十一条 被保险人应根据保险人的要求协助调查事故的性质、原因和损失程度。否则，保险人对无法确定的损失不负责赔偿。

赔偿处理
第二十二条 保险事故发生后，被保险人的保证金损失金额由被保险人和投保人协商确定并经保险人确认，或由保险单载明的仲裁机构裁决确定，或由有管辖权的人民法院判决确定。
第二十三条 被保险人请求赔偿时，应向保险人提供下列证明和资料：
（一）索赔申请表（按保险人提供的书面格式）；
（二）保险单正本；
（三）索赔金额证明材料；
（四）投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
被保险人未履行前款约定的索赔材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。
第二十四条 保险人在保险金额范围内，对被保险人的保证金损失金额扣除免赔额后予以赔偿。
第二十五条 保险人履行赔偿义务之后，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对投保人应享有的追偿权利。
保险人未履行赔偿义务之前，被保险人放弃对投保人请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿责任。
保险人履行赔偿义务之后，被保险人未经保险人同意放弃对投保人请求赔偿的权利的，该行为无效。
保险人行使代位求偿权时，被保险人应向保险人提供必要的文件和其所知道的有关情况，并采取保险人要求的必要措施。
由于被保险人故意或者重大过失致使保险人不能行使代位求偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险金。
第二十六条 被保险人向保险人请求赔偿保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

争议处理和法律适用
第二十七条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁。保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国人民法院起诉。
第二十八条 本保险合同争议的处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

其他事项
第二十九条 除法律另有规定或本保险合同另有约定外，保险人不得解除本保险合同。
第三十条 除法律另有规定或本保险合同另有约定外，未经被保险人同意,投保人不得申请解除本保险合同。
第三十一条 除法律另有规定或本保险合同另有约定外，在保险期间开始前解除本保险合同的，保险人应将保险费退还投保人，在保险期间开始后解除本保险合同的，保险人按照短期费率表收取自保险期间开始之日起至保险合同解除之日止期间的保险费，剩余部分应退还投保人。


附录：短期费率表
说明：保险期限不满一个月，按一个月计算；满一个月不满两个月，按两个月计算；以此类推。



| 保险期间 | 1个月 | 2个月 | 3个月 | 4个月 | 5个月 | 6个月 | 7个月 | 8个月 | 9个月 | 10个月 | 11个月 | 12个月 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 占年缴保费比 | 10％ | 20％ | 30％ | 40％ | 50％ | 60％ | 70％ | 80％ | 85％ | 90％ | 95％ | 100% |
