---
source_file: 太平科技保险股份有限公司团体人身意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）条款.docx
product: 团体人身意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）
---

# 太平科技保险股份有限公司团体人身意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）条款

太平科技保险股份有限公司
团体人身意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类团体人身意外伤害保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关者及本附加险条款，均为本附加险合同的组成部分。本附加险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本附加险条款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同效力终止，本附加险合同（以下简称“本合同”）效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
本合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。凡涉及本合同的约定，均应当采用书面形式。
第二条 投保人、被保险人同主险合同。
第三条 除另有约定外，本合同的保险金受益人为被保险人本人。

保险责任
第四条 在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并因此在医疗机构（见释义）进行治疗，对于被保险人因该治疗所实际发生的、符合本合同保险单签发地政府基本医疗保险管理规定范围内必要且合理(见释义)的医疗费用，保险人在扣除本合同约定的免赔额后，按照本合同约定的给付比例给付医疗保险金。
保险期间届满被保险人治疗仍未结束的，保险人继续承担给付医疗保险金责任，住院治疗者最长至意外伤害发生之日起第一百八十日止，门诊治疗者最长至意外伤害发生之日起第十五日止。
在保险期间内，被保险人一次或多次发生意外伤害事故，保险人均按上述规定分别给付医疗保险金，但保险人累计给付的医疗保险金以本合同载明的保险金额为限，当累计给付金额达到本项保险金额时，保险人对该被保险人在本项下的保险责任终止。
本合同适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括社会医疗保险（见释义）、公费医疗（见释义）、其他任何商业保险等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定给付保险金。社保卡个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。

责任免除
第五条 因下列原因造成被保险人医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）投保人、受益人故意杀害、伤害被保险人；
（二）被保险人故意自伤、故意犯罪、斗殴、抗拒依法采取的刑事强制措施或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）被保险人醉酒，服用、吸食或注射毒品、管制药品；
（四）被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶，或驾驶无有效行驶证的机动车；
（五）被保险人非法搭乘交通工具或搭乘未经当地相关政府部门登记许可的交通工具；
（六）被保险人未遵医嘱，私自使用药物，但按使用说明的规定使用非处方药不在此限；
（七）被保险人因医疗事故、药物过敏或精神和行为障碍（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》确定）导致的伤害；
（八）被保险人受细菌、病毒或寄生虫感染（因意外伤害导致的伤口发生感染除外）或被保险人中暑；
（九）被保险人因妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖宫产）导致的伤害；
（十）被保险人从事潜水、跳伞、滑翔、蹦极、攀岩、探险活动、驾驶滑翔机或滑翔伞、驾驶热气球、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动或活动；
（十一）被保险人接受非医学必须的检查、美容、微整形、整容手术；
（十二）被保险人从事航空或飞行活动，包括身为飞行驾驶员或空勤人员，但被保险人以缴费乘客身份乘坐客运航班的除外；
（十三）战争、军事行动、恐怖活动、暴乱或武装叛乱；
（十四）核爆炸、核辐射或核污染。
第六条 下列损失、费用，保险人不承担给付保险金责任：
（一）被保险人身患疾病所支付的医疗费用；
（二）健康体检、疗养、康复治疗、安胎及分娩（包括剖宫产、流产及引产）等费用；
（三）护理（陪住）费、取暖费、伙食费、误工费、停尸费及装配假眼、假牙、假肢、用于矫形、整容、安装残疾用具等需要自理的费用；
（四）各类医疗鉴定，包括但不限于医疗事故鉴定、精神病鉴定、孕妇胎儿性别鉴定、验伤鉴定、亲子鉴定、遗传基因鉴定费用；
（五）本合同中约定的应由被保险人自行负担的免赔额。
第七条 其他不属于本合同责任范围内的损失、费用，保险人不承担给付保险金责任。

保险金额
第八条 本合同的保险金额由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

免赔额及给付比例
第九条 本合同所指免赔额为每次事故免赔额，分为人民币0元、100元、300元和500元四档，具体由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。
第十条 本合同的保险金给付比例分为70%、80%、85%、90%、95%和100%六档，具体由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。若被保险人以社会医疗保险（含公费医疗）身份投保，但未以社会医疗保险（含公费医疗）身份就诊并结算的，则给付比例为投保时约定给付比例的60%。例如：被保险人以社会医疗保险（含公费医疗）身份投保且投保时约定的给付比例为90%，出险时被保险人未以社会医疗保险（含公费医疗）身份就诊并结算，则实际给付比例为90%×60%=54% 。

保险期间与续保
第十一条 本合同保险期间由投保人和保险人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准，最长不超过一年。
第十二条 本合同为不保证续保合同，保险期间届满，投保人需要重新向保险公司申请投保本产品，并经保险人同意，交纳保险费，获得新的保险合同。

保险金申请与给付
第十三条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）保险金给付申请书；
（二）被保险人身份证明；
（三）被保险人与投保人的关系证明；
（四）医疗机构出具的医疗证明和医疗费用原始凭证；
（五）意外事故证明文件；
（六）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（七）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

释义
（一）医疗机构：指经中华人民共和国卫生部门审核认定的公立二级或以上的综合性或专科医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
1.特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院；
2.诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
3.休养、戒酒、戒毒中心。
该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。
（二）必要且合理：指医疗费用同时满足以下条件：
1.符合通常惯例：指医疗费用与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
2.医学必需：指医疗费用符合下列所有条件：
（1）治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；
（2）不超过安全、足量治疗原则的项目；
（3）由医生开具的处方药；
（4）非试验性的、非研究性的项目；
（5）与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致的项目。
（三）社会医疗保险：本合同所称社会医疗保险包括新农合、城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、医疗救助等政府举办的基本医疗保障项目以及城镇职工大病保险、城乡居民大病保险等保障项目。
（四）公费医疗：指国家为保障国家工作人员身体健康而实行的一项社会保障制度。国家通过医疗卫生部门向享受人员提供制度规定范围内的免费医疗及预防服务。
本合同的未释义名词，以本合同所附属主险合同中的释义为准。
