---
source_file: 团体重大疾病保险附加医疗保险条款.docx
product: 团体重大疾病保险附加医疗保险
---

# 团体重大疾病保险附加医疗保险条款

太平科技保险股份有限公司
团体重大疾病保险附加医疗保险
条款

总则
在投保了太平科技保险股份有限公司各类团体重大疾病保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。本附加险合同未尽事项，以主险合同为准。主险合同与本附加险合同内容冲突之处，以本附加险合同为准。
本附加险合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。主险合同中与本附加险条款相关的内容，亦为本附加险合同的组成部分。凡涉及本附加险合同的约定，均应采用书面形式。
本附加险合同的投保人、被保险人与主险合同一致。
除另有约定外，本附加险合同受益人为被保险人本人。
保险责任
在保险期间内，被保险人因意外伤害或者在等待期后因意外伤害以外的原因，由医疗机构的专科医生初次确诊罹患主险合同所定义的重大疾病（一种或多种）的，对于被保险人因为该重大疾病在医院就医实际支出的必需且合理的门急诊医疗费用和住院医疗费用，保险人将按本附加险合同的约定，扣除免赔额后，乘以给付比例，在保险金额内进行给付。
上一条所述之意外伤害、由此导致的重大疾病的确诊及相关医疗费用，须发生在保险期间内；上一条所述之意外伤害以外的原因、由此导致的重大疾病的确诊及相关医疗费用，须发生在保险期间内且在等待期之后。除另有约定外，保险期间届满时，若被保险人仍未结束住院治疗的，对于被保险人在保险期间届满日起三十日（含第三十日）内的住院治疗，保险人继续按照本附加险合同的约定给付保险金。
本附加险合同适用医疗费用补偿原则。被保险人同时拥有多份有效的费用补偿型医疗保险合同的，可以自主决定理赔申请顺序。若被保险人已从其他途径（包括社会基本医疗保险、公费医疗、工作单位、其他任何商业保险、依法承担侵权损害赔偿责任的第三人等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本附加险合同的约定进行赔付。社会基本医疗保险个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿，不进行前述扣除。
责任免除
对于下列情形、原因、损失、费用，保险人不承担给付保险金的责任：
- 既往症，或被保险人在投保前或在等待期内罹患的疾病，但投保时保险人已经知晓并做出书面认可明确予以承保的不在此列。
- 遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD－10）》为准）,但涉及重大疾病病种释义中约定的情况不在此列。
- 疗养、视力矫正手术、各种健康体检项目及预防性医疗项目、牙科保健及牙科治疗、康复治疗、非意外事故所致整容手术。
- 皮肤色素沉着、痤疮治疗、红斑痤疮治疗。雀斑、老年斑、痣的治疗和去除。对浅表静脉曲张、蜘蛛脉、除瘢痕疙瘩型外的其它瘢痕、纹身去除、皮肤变色的治疗或手术。激光美容、除皱、除眼袋、开双眼皮、治疗斑秃、白发、秃发、脱发、植毛、脱毛、隆鼻、隆胸。
- 各种矫形及生理缺陷的手术和检查治疗项目，包括但不限于平足及各种非功能性整容、矫形手术。
- 各种健美治疗项目，包括但不限于营养、减肥、增胖、增高费用。
- 不孕不育治疗、人工受精、怀孕、分娩（含难产）、流产、堕胎、节育（含绝育）、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症。
- 包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍治疗。
- 眼镜或隐形眼镜、假体、义齿、义眼、义肢、轮椅、拐杖、助听器等各种康复性器具、自用的按摩保健和治疗用品、所有非处方医疗器械。
- 耐用医疗设备（指各种康复设备、矫形支具以及其他耐用医疗设备）的购买或租赁费用。
- 未经医生处方自行购买的药品或在非本附加险合同约定的医院药房购买的药品。
- 滋补类中草药及其泡制的各类酒制剂。
- 医生开具的超过医保规范部分的药品费用。
- 各种医疗咨询和健康预测，如健康咨询、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（以世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》确定的精神和行为障碍以外的一般心理问题，如职场问题、家庭问题、婚恋问题、个人发展、情绪管理等）。
- 投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害。
- 被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施。
- 被保险人殴斗、醉酒，主动吸食或注射毒品。
- 被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证照的机动车导致交通意外。
- 高风险运动导致的伤害引起的治疗。
- 职业病、医疗事故。
- 核爆炸、核辐射或核污染、化学污染；恐怖袭击、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱。
- 不符合入院标准、挂床住院或住院病人应当出院而拒不出院（从医院确定出院之日起发生的一切医疗费用）。
- 被保险人接受实验性治疗，即未经科学或医学认可的医疗。
- 未被治疗所在地权威部门批准的治疗，未获得治疗所在地政府许可或批准的药品或药物。
- 各类医疗鉴定，包括但不限于医疗事故鉴定、精神病鉴定、孕妇胎儿性别鉴定、验伤鉴定、亲子鉴定、遗传基因鉴定。
- 被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）。
- 被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病引起的治疗（涉及主险合同重大疾病病种释义约定的情况不在此列）。
- 被保险人患性病。
- 因器官移植而导致获取器官过程中发生的费用、器官本身的费用。
保险期间、等待期
除另有约定外，本附加险合同保险期间同主险合同保持一致，且不超过一年。
除另有约定外，本附加险合同的等待期同主险合同保持一致。
保险金额、赔偿限额、免赔额、给付比例
保险金额由投保人和保险人双方约定，并在本附加险合同上载明。
免赔额是指在保险期间内发生的，虽符合本附加险合同保险责任范围内的医疗费用，但应由被保险人自行承担，本附加险合同不予赔付的部分。被保险人从其他途径已获得的医疗费用补偿可用于抵扣免赔额，但通过基本医疗保险和公费医疗保险获得的补偿，不可用于抵扣免赔额。免赔额由投保人与保险人双方约定，并在本附加险合同中载明；若不载明，则没有免赔额。
除另有约定外，若被保险人以参加基本医疗保险身份投保，并以基本医疗保险身份就诊并结算，给付比例：100%；若被保险人以参加基本医疗保险身份投保，但未以基本医疗保险身份就诊并结算，给付条件以本附加险合同中载明的为准。
保险金申请
保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料：
保险金给付申请书。
保险单或保单号。
被保险人的身份证明。
医院出具的附有组织病理学检查、血液检验及其他科学方法检验报告的疾病诊断证明书。
医院出具的病历材料（包括出院记录或出院小结）、诊断证明、处方、病理检查报告、化验检查报告；医疗费用明细；医疗费用原始凭证，若有其他途径补偿医疗费用的，则提供其他补偿的支付证明及医疗费用原始凭证的影印件。
保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其它证明和资料。
释义
- 医院：是指经中华人民共和国卫生部门审核认定的二级或二级以上的公立医院，且仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
- 特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院、A级病房。
- 诊所、康复中心、家庭病床、护理机构。
- 休养、戒酒、戒毒中心。
该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。
如有其他保险人认可的医院，须在本附加险合同中补充并载明。
- 必需且合理：须同时满足以下两个条件：
- 符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致的费用。
是否符合通常惯例由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
- 医学必要：指被保险人接受治疗或服务、使用器械或服用药品符合以下条件：
- 医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需。
- 在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适的诊断或治疗所需的水平。
- 与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致。
- 非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方的方便。
- 非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关。
- 非试验性或研究性。
- 对是否医学必需由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核。如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
- 住院医疗费用：
- 床位费
指住院期间实际发生的、不高于双人病房的住院床位费（不包括单人病房、套房、家庭病床）。
- 加床费
指未满18周岁的被保险人在住院治疗期间，保险人根据合同约定给付其合法监护人（限一人）在医院留宿发生的加床费；或女性被保险人在住院治疗期间，保险人根据合同约定给付其一周岁以下哺乳期婴儿在医院留宿发生的加床费。
- 重症监护室床位费
指住院期间出于医学必要被保险人需在重症监护室进行必需且合理的治疗而产生的床位费。重症监护室配有中心监护台、心电监护仪及其他监护抢救设施，相对封闭管理，符合重症监护病房（ICU）、冠心病重症监护病房（CCU）标准的单人或多人监护病房。
- 药品费
指住院期间实际发生的必需且合理的由医生开具的具有国家药品监督管理部门核发的药品批准文号或者进口药品注册证书、医药产品注册证书的国产或进口药品的费用。但不包括营养补充类药品，免疫功能调节类药品，美容及减肥类药品，预防类药品，以及下列中药类药品：
- 主要起营养滋补作用的单方、复方中药或中成药品，如花旗参，冬虫草，白糖参，朝鲜红参，玳瑁，蛤蚧，珊瑚，狗宝、红参，琥珀，灵芝，羚羊角尖粉，马宝，玛瑙，牛黄，麝香，西红花，血竭，燕窝，野山参，移山参，珍珠（粉），紫河车，阿胶，血宝胶囊，红桃K口服液，十全大补丸，十全大补膏等。
- 部分可以入药的动物及动物脏器，如鹿茸，海马，胎盘，鞭，尾，筋，骨等。
- 用中药材和中药饮片炮制的各类酒制剂等。
- 膳食费
指住院期间根据医生的医嘱，由作为医院内部专属部门的、为住院病人配餐的食堂配送的膳食费用。膳食费应包含在医疗账单内,根据各医院的惯例，可以作为独立的款项,也可以合并在病房费等其他款项内。
- 治疗费
指住院期间以治疗疾病为目的，提供必要的医学手段而发生的合理的治疗者的技术劳务费和医疗器械使用费，以及消耗品的费用，具体以就诊医院的费用项目划分为准。不包含物理治疗、中医理疗及其他特殊疗法费用。
- 护理费
指住院期间根据医嘱所示的护理等级确定的护理费用。
- 检查检验费
指住院期间实际发生的，以诊断疾病为目的，采取必要的医学手段进行检查及检验而发生的必须且合理的医疗费用，包括X光费、心电图费、B超费、脑电图费、内窥镜费、肺功能仪费、分子生化检验费和血、尿、便常规检验费等。
- 手术费
指当地卫生行政部门规定的手术项目的费用。包括手术费、麻醉费、手术监测费、手术材料费、术中用药费、手术设备费；因器官移植而发生的手术费用，不包括器官本身的费用和获取器官过程中的费用。
- 医生费
包括外科医生、麻醉师、内科医生、专科医生的费用。
- 救护车使用费
指住院期间以抢救生命或治疗疾病为目的，根据医生建议，被保险人需医院转诊过程中的医院用车费用，但仅限于同一城市中的转诊。
- 高风险运动：是指潜水、跳伞、攀岩、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等运动。其中：
- 潜水：指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。
- 攀岩：指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。
- 探险活动：指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。
- 武术比赛：指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。
- 特技表演：指进行马术、杂技、驯兽等表演。
- 醉酒：指每百毫升血液的酒精含量大于或等于80毫克。
- 毒品：指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及事故发生地规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。
- 住院：指被保险人入住医院的正式病房进行治疗，并正式办理入出院手续，不包括入住门诊观察室、家庭病床、挂床住院及其他不合理的住院。
- 既往症：指在本附加险合同（连续投保的指首张保险合同）生效之前被保险人已知或应该知道罹患的有关疾病或症状。
- 职业病：指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。职业病的认定需遵循《中华人民共和国职业病防治法》中的相关规定及鉴定程序。
- 医疗事故：是指医院因违反医疗卫生法律法规，在接诊运输、登记检查、护理治疗诊疗等活动程序中，未尽到应有的措施和治疗水平或措施不当、治疗态度消极、延误时机、告知错误、误诊漏诊、弄虚作假及错误干预等不良行为，以致病员智力、身体发生了不应有的损害或延误了治疗时机造成了病情加重或死亡的情况。
- 挂床住院：指办理正式住院手续的被保险人，在住院期间每日非24小时在院。具体表现包括在住院期间连续若干日无任何治疗，只发生护理费、诊疗费、床位费等情况。
- 感染艾滋病病毒：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，为感染艾滋病病毒。