---
source_file: 团体重大疾病保险附加医疗保险费率表.docx
product: 团体重大疾病保险附加医疗保险
---

# 团体重大疾病保险附加医疗保险费率表

太平科技保险股份有限公司
团体重大疾病保险附加医疗保险费率表

- 一、基准赔付标准和年基准保险费
- （一）基准赔付标准
- 1.基准保险金额：10万元。
- 2.基准等待期：30天。
- 3.基准免赔额：0元。
- 4.基准给付比例：
- （1）若被保险人以参加基本医疗保险（或公费医疗，下同）身份投保，并以基本医疗保险身份就诊并结算：100%。
- （2）若被保险人以参加基本医疗保险身份投保，但未以基本医疗保险身份就诊并结算：60%。
- （3）若被保险人未以参加基本医疗保险身份投保：100%。
- 5.基准保险期间：1年。
- （二）年基准保险费（单位：人民币元）

- 二、费率调整系数
- 费率调整系数为以下各调整系数之积。
- （一）保险金额调整系数
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置保险金额调整系数，保险金额越高，保险公司面临的风险越大。
- （二）免赔额调整系数
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置免赔额调整系数，免赔额越高，保险公司面临的风险越低。
- （三）等待期调整系数
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置等待期调整系数，等待期越长，保险公司面临的风险越小。
- 注：1.如果等待期介于上述相邻等待期之间，调整系数采用线性插值的方式计算；
- 2.等待期调整系数不适用于续保的情形。
- （四）给付比例调整系数
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置给付比例调整系数，给付比例越高，保险公司面临的风险越大。给付比例调整系数为以下各项给付比例相关调整系数之积。
- 1.给付比例调整系数（对应被保险人以参加基本医疗保险身份投保，并以基本医疗保险身份就诊并结算，或被保险人未以参加基本医疗保险身份投保时的给付比例）
- 注：如果给付比例介于上述相邻给付比例之间，调整系数采用线性插值的方式计算。
- 2.给付比例比值调整系数（对应被保险人以参加基本医疗保险身份投保，但未以基本医疗保险身份就诊并结算时的给付比例，根据该给付比例与被保险人以参加基本医疗保险身份投保时约定的给付比例的比值确定具体的调整系数。该调整系数仅被保险人以参加基本医疗保险身份投保的情形适用。）
- 注：1.给付比例比值=被保险人以参加基本医疗保险身份投保，但未以基本医疗保险身份就诊并结算时的给付比例÷被保险人以参加基本医疗保险身份投保，并以基本医疗保险身份就诊并结算时的给付比例；
- 2.如果给付比例比值介于上述相邻两档之间，调整系数采用线性插值的方式计算。
- （五）重大疾病病种调整系数
- 本保险所保障的重大疾病病种数量及类型不同，保险人所承担的风险也不同。根据本保险所保障的重大疾病病种，并结合其发生率以及预计的医疗费用支出情况，确定合理的调整系数。
- 注：《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》详见中国保险行业协会于2020年印发的《关于印发<重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）>的通知》（中保协发〔2020〕73号）。
- （六）投保人数规模调整系数
- 投保人数规模的大小对业务整体赔付的稳定性以及业务维护费用的分摊均产生影响。相比较而言，投保人数规模越大，其业务赔付数据越稳定，业务维护人均成本越低；反之亦然。
- （七）地区状况调整系数
- 对地区的基础设施水平、医疗卫生条件、环境质量等进行综合分析。相比较而言，基础设施越完善、医疗卫生条件越好、环境质量越高的地区，发生罹患重大疾病而导致就医的概率会相对越低。
- （八）被保险人生活方式调整系数
- 被保险人的生活方式与其身体健康状况有较大关联关系，一般情况下，科学的生活方式会带来较低的疾病发生率。
- （九）被保险人工作状况调整系数
- 根据被保险人的工作环境、工作强度等因素进行综合评估。一般情况下，被保险人工作环境越差、工作强度越高，发生罹患重大疾病而导致就医的概率越高。
- （十）渠道类型调整系数
- 根据不同业务渠道的费用差异确定合理的调整系数。
- （十一）预期/经验赔付率调整系数

- 三、保险费计算公式
- 每人保险费=年基准保险费×费率调整系数
- 总保险费=∑每人保险费

- 四、短期费率表（按年保险费的百分比计算）
注：1.保险期间满一个月不满两个月的，按两个月计算，以此类推。
2.保险期间不满一个月的，按日计算短期保险费，每日保险费为年保险费的1%，合计保险费最高不超过年保险费的20%。


| 年龄（周岁） | 参加基本医疗保险 | 未参加基本医疗保险 |
| --- | --- | --- |
| 0-5 | 16 | 27 |
| 6-10 | 10 | 17 |
| 11-15 | 11 | 18 |
| 16-20 | 13 | 22 |
| 21-25 | 18 | 30 |
| 26-30 | 30 | 50 |
| 31-35 | 50 | 83 |
| 36-40 | 88 | 147 |
| 41-45 | 136 | 227 |
| 46-50 | 204 | 340 |
| 51-55 | 264 | 440 |
| 56-60 | 394 | 657 |
| 61-65 | 558 | 930 |
| 66-70 | 769 | 1,281 |
| 71-75 | 1029 | 1,715 |
| 76-80 | 1328 | 2,213 |
| 81-85 | 1680 | 2,800 |
| 86-90 | 2107 | 3,512 |
| 91-95 | 2620 | 4,366 |
| 96-100 | 3212 | 5,353 |
| 101-105 | 3867 | 6,445 |
| ≥106 | 4876 | 8,127 |


| 保险金额（万元） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤5 | 0.5（含）-0.7（含） |
| 5-10（含） | 0.7-1.0（含） |
| 10-20（含） | 1.0-1.4（含） |
| 20-50（含） | 1.4-2.0（含） |
| 50-100（含） | 2.0-2.3（含） |
| >100 | 2.3-3.0（含） |


| 免赔额（万元） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0（含）-0.5（含） | 0.95（含）-1.0（含） |
| 0.5-1（含） | 0.9（含）-0.95 |
| 1-2（含） | 0.8（含）-0.9 |
| >2 | 0.6（含）-0.8 |


| 等待期（天） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0 | 1.2 |
| 30 | 1.0 |
| 60 | 0.9 |
| 90 | 0.85 |
| 120 | 0.8 |
| 150 | 0.75 |
| 180 | 0.7 |


| 给付比例 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 100% | 1.0 |
| 90% | 0.9 |
| 80% | 0.8 |
| 70% | 0.7 |
| 60% | 0.6 |
| 50% | 0.5 |
| 40% | 0.4 |
| 30% | 0.3 |


| 给付比例比值 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 100% | 1.67 |
| 90% | 1.5 |
| 80% | 1.33 |
| 70% | 1.17 |
| 60% | 1.0 |
| 50% | 0.83 |
| 40% | 0.67 |
| 30% | 0.5 |


| 重大疾病病种 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》中的前6种重度疾病 | 1.0 |
| 除承保上述6种重度疾病外，额外承保下述三类疾病病种中的一类或多类： 1.《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》中的第7至28种重度疾病中的一种或多种； 2.《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》中的3种轻度疾病； 3.其他非《重大疾病保险的疾病定义使用规范（2020年修订版）》范围内的重大疾病病种。 | 1.0-2.0（含） |


| 投保人数规模（人） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤50 | 1.2（含）-1.5（含） |
| 50-100（含） | 1.0（含）-1.2 |
| 100-500（含） | 0.85（含）-1.0 |
| 500-1000（含） | 0.7（含）-0.85 |
| 1000-5000（含） | 0.6（含）-0.7 |
| >5000 | 0.5（含）-0.6 |


| 地区状况 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 区域内基础设施完善，空气质量、环境卫生状况好 | 0.6（含）-1.0（含） |
| 区域内基础设施水平中等，空气质量、环境卫生状况一般 | 1.0-1.4（含） |
| 区域内基础设施水平相对落后，空气质量、环境卫生状况较差 | 1.4-1.8（含） |


| 被保险人生活方式 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 生活作息规律，经常开展体育锻炼活动，不吸烟，不饮酒 | 0.6（含）-1.0（含） |
| 生活作息相对规律，体育锻炼活动较少，偶尔吸烟或饮酒 | 1.0-1.4（含） |
| 生活作息不规律，很少开展体育锻炼活动，经常性吸烟或饮酒 | 1.4-1.8（含） |


| 被保险人工作状况 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 工作环境良好，工作危险性低，极少涉及明火、爆破、高空等高危作业，工作强度低 | 0.6（含）-1.0（含） |
| 工作环境一般，工作有一定的危险性，偶尔涉及明火、爆破、高空等高危作业，工作强度中等 | 1.0-1.4（含） |
| 工作环境较差，工作危险性高，频繁涉及明火、爆破、高空等高危作业，工作强度高 | 1.4-1.8（含） |


| 渠道类型 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 直销渠道 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 非直销渠道 | 1.0-1.3（含） |


| 预期/经验赔付率 | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤30% | 0.5（含）-0.6（含） |
| 30%-70%（含） | 0.6-1.0（含） |
| 70%-90%（含） | 1.0-1.3（含） |
| >90% | 1.3-2.0（含） |


| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 百分比（%） | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 75 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
