---
source_file: 团体交通工具意外伤害保险条款.docx
product: 团体交通工具意外伤害保险
---

# 团体交通工具意外伤害保险条款

太平科技保险股份有限公司
团体交通工具意外伤害保险条款
总则
本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证以及批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
本保险合同的投保人应为科技企业；被保险人应为科技企业的员工或其家属。在本保险合同签发时，被保险人不得少于3人。
本保险合同的受益人包括：
身故保险金受益人
订立本保险合同时，被保险人或投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。身故保险金受益人为数人时，应确定其受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各身故保险金受益人按照相等份额享有受益权。投保人指定身故保险金受益人时须经被保险人同意。
被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照关于继承的相关法律规定履行给付保险金的义务：
没有指定身故保险金受益人，或者身故保险金受益人指定不明无法确定的。
身故保险金受益人先于被保险人死亡，没有其他身故保险金受益人的。
身故保险金受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他身故保险金受益人的。
身故保险金受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定身故保险金受益人死亡在先。
投保人为与其有劳动关系的劳动者投保人身保险，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为身故保险金受益人。被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，应由其监护人指定或变更身故保险金受益人。
被保险人或投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在本保险合同上批注。对因身故保险金受益人变更发生的法律纠纷，保险人不承担任何责任。
投保人指定或变更身故保险金受益人的，应经被保险人书面同意。
伤残保险金受益人
除另有约定外，本保险合同的伤残保险金的受益人为被保险人本人。
保险责任
在本合同保险期间内，保险人承担投保人选择的以下一项或多项交通工具意外伤害保险责任，由投保人和保险人双方约定，在保险合同上载明：
航空意外伤害保险责任：是指保险期间内被保险人每次以乘客身份乘坐民航班机，自持有效机票进入班机的舱门时起至飞抵目的地走出该班机舱门时止的期间内遭受意外伤害所导致的保险责任。
轨道交通意外伤害保险责任：是指保险期间内被保险人每次以乘客身份乘坐轨道交通工具，自持有效客票踏上轨道交通工具车厢时起至抵达目的地走出该车厢时止的期间内遭受意外伤害所导致的保险责任。
轮船意外伤害保险责任：是指保险期间内被保险人每次以乘客身份乘坐客运轮船，自持有效船票踏上轮船甲板时起至抵达目的地离开该轮船甲板时止的期间内遭受意外伤害所导致的保险责任。
营运汽车意外伤害保险责任：是指保险期间内被保险人每次以乘客身份乘坐营运汽车，自进入汽车车厢时起至抵达目的地走出该汽车车厢时止的期间内遭受意外伤害所导致的保险责任。
非营运汽车意外伤害保险责任：是指保险期间内被保险人乘坐或驾驶家庭自用汽车、自驾租赁用车、单位公务或商务用车，在车辆行驶期间内遭受意外伤害所导致的保险责任。
在保险期间内，被保险人遭受保险合同中列明的保险责任范围内的保险事故，保险人依照下列约定给付保险金。
身故保险金
在保险期间内，被保险人因遭受保险合同上载明的交通工具意外伤害事故，并自事故发生之日起180日内因该事故为直接且单独原因导致身故的，保险人按该类交通工具意外伤害保险责任对应的保险金额给付身故保险金，对该被保险人的保险责任终止。
被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，保险人按保险金额给付身故保险金。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后30日内退还保险人给付的身故保险金。
保险人给付某类交通工具意外身故保险金时，如果被保险人已领取本保险合同下该类交通工具意外伤残保险金的，已给付的意外伤残保险金须被扣除。
伤残保险金
在保险期间内，被保险人因遭受保险合同上载明的交通工具意外伤害事故，并自事故发生之日起180日内（含第180日）因该事故为直接且单独原因直接导致《人身保险伤残评定标准及代码》（标准编号为JR/T0083－2013），以下简称“《伤残评定标准》”）所列伤残项目，保险人按该标准规定的评定原则对伤残项目进行评定，并按评定结果所对应的给付比例乘以该类交通工具意外伤害保险责任对应的保险金额给付伤残保险金。如自事故发生起第180日治疗仍未结束的，按当日的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付伤残保险金。
如被保险人在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度计算赔偿，但应扣除已有伤残程度所对应的意外伤残保险金。
当同一意外伤害事故造成《伤残评定标准》所列两处或两处以上伤残时，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同部位和性质的伤残，不应采用《伤残评定标准》条文两条或以上或者同一条文两次或以上进行评定。
保险人对每一被保险人所负给付保险金的责任以相应交通工具意外伤害保险责任所对应的保险金额为限，一次或累计给付的保险金达到该金额时，保险人对该被保险人相应交通工具的保险责任终止。
责任免除
因下列原因造成被保险人身故或伤残的，保险人不承担赔偿：
投保人的故意或重大过失行为。
被保险人自伤或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的不在此列。
​因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀。
​被保险人犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施。
​被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物。
​被保险人妊娠、流产、分娩（但因遭受意外伤害所致不在此列）。
​被保险人受细菌、病毒或寄生虫感染（但因遭受意外伤害所致不在此列）。
被保险人发生高原反应、中暑、猝死、药物过敏、食物中毒。
​被保险人因接受检查、麻醉、整容手术及其它内外科手术、药物治疗等导致的事故。
​被保险人违反保险事故发生地（以下简称“当地”）交通管理部门规定的行为。
​任何生物、化学、原子武器、原子能或核能爆炸、辐射或污染。
恐怖分子行为。
被保险人在下列期间遭受伤害导致身故或伤残的，保险人也不承担给付保险金责任：
​被保险人搭乘未经当地相关政府部门登记许可的交通工具期间。
​被保险人受酒精、毒品、管制药品影响的期间。
被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶或者驾驶无有效行驶证交通工具的期间。酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶、驾驶无有效行驶证交通工具以当地法律法规判定为准。
被保险人乘坐他人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶或者驾驶无有效行驶证交通工具的期间。上述三种行为以当地法律法规判定为准。酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶、驾驶无有效行驶证交通工具以当地法律法规判定为准。
被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》最新版本为准）期间。
​战争（无论宣战与否）、内战、军事行动、恐怖活动、暴乱或其它类似的武装叛乱期间。
被保险人从事违法、犯罪活动期间或被依法拘留、服刑、在逃期间。
​被保险人中途离开所乘交通工具至重新登上该交通工具期间。
​被保险人双脚踏上交通工具之前和被保险人一脚离开交通工具之后。
若由于本保险合同中责任免除的情形导致的被保险人死亡，保险人对该被保险人的保险责任终止，除法律规定不退还保险费的情形外，保险人退还相应的未满期保险费。
保险金额、赔付比例和保险费
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。
保险金额和赔付比例由投保人和保险人双方约定，并在保险合同上载明。
保险费支付方式由投保人和保险人双方约定，并在保险合同上载明。
保险期间
保险期间由投保人和保险人双方约定，并在保险合同上载明。
保险人义务
订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人做出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
保险人认为保险金申请人提供的有关给付保险金的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知保险金申请人补充提供。
保险人收到给付保险金的请求后，应当及时做出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内做出核定，但保险合同另有约定的除外。
保险人应当将核定结果通知保险金申请人；对属于保险责任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行赔偿保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定做出核定后，对不属于保险责任的，应当自做出核定之日起三个工作日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。
投保人、被保险人义务
订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本合同。
前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
除另有约定外，投保人应在保险合同成立时一次性足额交清保险费。若投保人未按照本保险合同的约定支付保险费的，则保险人有权通知投保人解除本保险合同，该保险合同自保险人发出解除书面合同通知时解除。投保人未按照本保险合同的约定支付保险费的，保险人对保险合同生效之前发生的保险事故不承担保险责任。
投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按本保险合同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已发送给投保人。
投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的不在此列。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。
保险金申请与给付
保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
通用材料：
保险金给付申请书。
保险单或保险凭证原件。
保险金受益人有效的身份证明。
法律法规授权的有关部门出具的意外伤害事故证明。
其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
身故保险金特别材料：
被保险人有效的身份证明。
公安部门或保险人认可的医疗机构出具的被保险人死亡的书面证明或验尸报告。
如被保险人为宣告死亡，身故保险金受益人须提供境内人民法院出具的宣告死亡证明文件。如被保险人在境外身故的，需要提供境内驻当地使、领馆或当地政府有关机构出具的被保险人死亡证明文件。
公安部门出具的被保险人户籍注销证明。
伤残保险金特别材料：
经境内司法行政机关审核登记、并取得《司法鉴定许可证》的或经保险人与被保险人或投保人协商同意的鉴定机构根据《伤残评定标准》出具的被保险人伤残程度的资料或身体伤残程度评定书。
被保险人继承人作为保险金申请人申请给付保险金时，需提供可证明合法继承权的相关权利文件。
如保险金申请人委托他人申领保险金，还需提供授权委托书及受托人的身份证明和资料。
境外出险的，凡由当地出具的文件必须经当地合法公证机构对文件的有效性及真实性进行公证，或经中国驻当地使领馆认可。
保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效依据境内相关法律规定处理，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
争议处理和法律适用
因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交本保险合同载明的仲裁机构仲裁；未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法向境内人民法院起诉。
与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用境内法律。
其他事项
未发生保险事故，被保险人谎称发生了保险事故，向保险人提出赔偿或者给付保险金请求的，保险人有权解除合同，并不退还保险费。
投保人、被保险人故意制造保险事故的，保险人有权解除合同，不承担赔偿或者给付保险金的责任，不退还保险费。
保险事故发生后，投保人或者被保险人以伪造、变造的有关证明、资料或者其他证据，编造虚假的事故原因或者夸大损失程度的，保险人对其虚报的部分不承担赔偿或者给付保险金的责任。
投保人或者被保险人有前三款规定行为之一，致使保险人支付保险金或者支出费用的，应当退回或者赔偿。
保险责任开始前，投保人要求解除保险合同的，保险人应当退还已收取的保险费。
- 保险责任开始后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同或者批减被保险人，但保险人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。
投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之时起，本保险合同的效力终止。保险人收到上述证明文件和资料之日起30日内退还保险单的未满期保险费。
释义
保险人：指与投保人签订本保险合同的太平科技保险股份有限公司及其各分支机构。
境内：中华人民共和国（不含港澳台地区）。
​不可抗力：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
​意外伤害：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。
​猝死：指表面健康的人因潜在疾病、机能障碍或其他原因在出现症状后24小时内发生的非暴力性突然死亡。猝死的认定以认可的医疗机构的诊断和公安部门的鉴定为准。
​毒品：指境内刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及国家规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。
​管制药品：指根据有关法规被列为特殊管理的药品，包括麻醉药品、精神药品、毒性药品及放射性药品。
保险金申请人：指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。
​认可的医疗机构：在境内是指经境内卫生部门审核认定的二级或以上医院或投保人与保险人双方约定的医疗机构，且仅限于上述医疗机构的普通部。意外伤害急救不受此限，但经急救情况稳定后，须根据病情及时转入前述指定或认可的医疗机构治疗。
在境外是指保险人认可的根据当地法律规定合法成立、运营并符合以下所有标准的医疗机构：
主要运营目的是接待患病、伤者并为其提供医疗护理和治疗。
最少有一名合法执业资格的驻院医生驻诊。
维持足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并于机构内或由其管理的地方提供进行各种手术设备。
有合法执业的护士二十四小时提供全职护理服务。
不包括如下机构或医疗服务：
特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院。
康复中心、家庭病床、护理机构、休养/戒酒/戒毒中心、精神病院、精神心理治疗中心、老人院、疗养院、健康中心。
该医疗机构必须具有系统的、充分的诊断设备，全套的外科手术设备及能够提供二十四小时医疗、护理的能力或资质。
​交通工具：
民航班机：经相关政府部门登记许可合法运营、以客运为目的的飞机。
轨道交通工具：经相关政府部门登记许可合法运营、以客运为目的的火车及城市轨道交通（含地铁、轻轨、有轨电车、磁悬浮列车）。
轮船：经相关政府部门登记许可合法运营、以客运为目的的轮船（不含邮轮/游轮）。因为邮轮/游轮提供专门的观景、住宿、娱乐设施和服务项目，就像是流动型的大酒店，所以其本身常被看作是旅行的目的地，而非交通工具。
营运汽车：经相关政府部门登记许可合法运营、以客运为目的的公共汽车（含公交车、电车、出租车、网约车、城（省）际巴士、旅游大巴）。
家庭自用汽车：家庭或个人所有，且用途为非营业性运输的客车。
自驾租赁用车：从汽车租赁公司租借的用以自驾且用途为非营业性运输的汽车。
公务、商务用车：在境内行驶的党政机关、企事业单位、社会团体、使领馆等机构从事公务或在生产经营活动中不以直接或间接方式收取运费或租金的自用汽车，包括客车、2.5吨以下（含2.5吨）货车、客货两用车。
未满期保险费：
未满期保险费＝保险费×(1－m/n)，其中m为本合同已生效天数，n为本合同保险期间的天数。经过天数不足一天的按一天计算。