---
source_file: 附加传染病责任保险条款.docx
product: 附加传染病责任保险
---

# 附加传染病责任保险条款

太平科技保险股份有限公司
附加传染病责任保险条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类责任保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加合同（以下简称“本合同”）相关者及本保险条款，均为本合同的组成部分。本保险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本保险条款内容冲突，则以本保险条款为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止。
本合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。

保险责任
第二条 在保险期间内，被保险人在本保险单明细表中列明的区域范围内从事生产、经营业务时，因过失导致第三者首次感染本合同约定的传染病（一种或多种），经保险人指定或者认可的医疗机构或当地卫生行政部门指定的传染病定点医疗机构的专科医生确诊，并因该传染病导致其死亡或残疾的，依照中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照本合同的约定负责赔偿：
（一）死亡赔偿金；
（二）残疾赔偿金。

责任免除
第三条 存在下列情形之一，保险人不负责赔偿：
（一）被保险人及其代表的故意行为导致第三者感染传染病的；
（二）第三者非因感染或疑似感染本合同约定的传染病而死亡或残疾的；
（三）被保险人违反传染病管理相关规定的。
第四条 其他不属于本保险责任范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。

责任限额
第五条 除另有约定外，本合同的责任限额包括每次事故责任限额、每人人身伤亡责任限额、累计责任限额。
各项责任限额由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明。

保险期间
第六条 本合同保险期间与主险合同保险期间一致。
主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。

投保人、被保险人义务
第七条 被保险人请求赔偿时，应向保险人提供下列证明和资料：
（一）保险单正本；
（二）索赔申请书；
（三）医疗机构出具的诊断证明、病历及其他检查等相关医疗证明材料；
（四）第三者残疾的，由保险人认可的伤残鉴定机构出具的伤残程度证明；第三者死亡的，由公安机关或医疗机构出具的死亡证明；
（五）被保险人与该第三者或其代理人签订的赔偿协议书或和解书，经判决或仲裁的，应提供判决文书或仲裁裁决文书；
（七）投保人、被保险人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
被保险人未履行前款约定的索赔材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。

赔偿处理
第八条 发生保险责任范围内的损失，保险人按以下方式计算赔偿：
（一）死亡赔偿金：保险人在每人人身伤亡责任限额内计算赔偿。
（二）伤残赔偿金：依据保险人认可的伤残鉴定机构出具的以《人体损伤致残程度分级》（最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部2016年4月18日发布，司法部实施通知文号为司发通〔2016〕48号）为标准确定的伤残程度证明，在保险合同所附《伤残赔偿比例表》对应的伤残赔偿比例乘以每人人身伤亡责任限额内计算赔偿。
（三）保险人对于本条第(一)（二）款所列赔偿项目的赔偿金额，不得超过被保险人依据中华人民共和国法律（不包括港、澳、台地区）应承担的责任限额；对于不符合上述赔偿项目的，保险人不负责赔偿。
（四）对于每次事故造成的损失，保险人在每次事故责任限额内计算赔偿，其中对每人人身伤亡的赔偿金额不得超过每人人身伤亡责任限额；
（五）在保险期间内，保险人对多次事故损失的累计赔偿金额不超过累计责任限额。
第九条 保险人按照被保险人提供的第三者名单承担赔偿责任。
被保险人对名单以外的第三者承担的赔偿责任，保险人不负责赔偿。

释义
1.传染病：指《中华人民共和国传染病防治法》列明的甲类传染病或采取甲类传染病的预防、控制措施的其他传染病。
2.保险人指定或者认可的医疗机构：指保险人指定的医疗机构，或者符合下列条件的医疗机构：境内二级及以上（含），具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格医师及护士的医疗和护理等服务的医疗机构，但不包括境外医院、中外合资医院、民营医院、康复中心、联合诊所、特需（色）门诊、特需病房以及主要为门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似目的提供服务的医疗机构。
3.保险人认可的伤残鉴定机构:指司法鉴定机构以及国家卫生部医院等级分类中的二级以上（含）的医疗机构。
附录：伤残赔偿比例表


| 项目 | 伤害程度 | 保险合同约定每人人身伤亡责任限额的百分比 |
| --- | --- | --- |
| （一） | 永久丧失全部工作能力或一级伤残 | 100％ |
| （二） | 二级伤残 | 80％ |
| （三） | 三级伤残 | 65％ |
| （四） | 四级伤残 | 55％ |
| （五） | 五级伤残 | 45％ |
| （六） | 六级伤残 | 25％ |
| （七） | 七级伤残 | 15％ |
| （八） | 八级伤残 | 10％ |
| （九） | 九级伤残 | 4％ |
| （十） | 十级伤残 | 1％ |
