---
source_file: 太平科技保险股份有限公司海洋运输货物保险条款.docx
product: 海洋运输货物保险产品
---

# 太平科技保险股份有限公司海洋运输货物保险条款

太平科技保险股份有限公司
海洋运输货物保险
条款

- 总则
本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证以及批单组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
本保险合同的投保人或被保险人须为科技企业。

- 责任范围
本保险分为平安险、水渍险及一切险三种。被保险货物遭受损失时，本保险按照保险单上载明的承保险别，负赔偿责任。
- 平安险
本保险负责赔偿：
- 被保险货物在运输途中由于恶劣气候、雷电、海啸、地震、洪水自然灾害造成整批货物的实际全损或推定全损。当被保险人要求赔付推定全损时，须将受损货物及其权利委付给保险人。被保险货物用驳船运往或运离海轮的，每一驳船所装的货物可视作一个整批。
- 由于运输工具遭受搁浅、触礁、沉没、互撞、与流冰或其他物体碰撞以及失火、爆炸意外事故造成货物的全部或部分损失。
- 在运输工具已经发生搁浅、触礁、沉没、焚毁意外事故的情况下，货物在此前后又在海上遭受恶劣气候、雷电、海啸等自然灾害所造成的部分损失。
- 在装卸或转运时由于一件或数件整件货物落海造成的全部或部分损失。
- 被保险人对遭受承保责任内危险的货物采取抢救、防止或减少货损的措施而支付的合理费用，但以不超过该批被救货物的保险金额为限。
- 运输工具遭遇海难后，在避难港由于卸货所引起的损失以及在中途港、避难港由于卸货、存仓以及运送货物所产生的特别费用。
- 共同海损的牺牲、分摊和救助费用。
- 运输契约订有“船舶互撞责任”条款，根据该条款约定应由货方偿还船方的损失。
- 水渍险
除包括上列平安险的各项责任外，本保险还负责被保险货物由于恶劣气候、雷电、海啸、地震、洪水自然灾害所造成的部分损失。
- 一切险
除包括上列平安险和水渍险的各项责任外，本保险还负责被保险货物在运输途中由于外来原因所致的全部或部分损失。

- 保险价值/保险金额
除另有约定外，本保险合同的保险价值，是保险责任开始时货物在起运地的发票价格或者非贸易商品在起运地的实际价值以及运杂费等的总和。
本保险合同的保险金额由保险人与被保险人约定。保险金额不得超过保险价值；超过保险价值的，超过部分无效。

- 除外责任
本保险对下列损失不负赔偿责任：
- 投保人、被保险人的故意行为或过失所造成的损失。
- 属于发货人责任所引起的损失。
- 在保险责任开始前，被保险货物已存在的品质不良或数量短差所造成的损失。
- 被保险货物的自然损耗、本质缺陷、特性以及市价跌落、运输延迟所引起的损失或费用。
- 战争、类似战争行为、敌对行动、军事行动、武装冲突、革命、叛乱、海盗行为、罢工、被迫停工、骚乱、暴动、政变、谋反、恐怖活动或任何人的恶意行为所造成的损失及其所引起的共同海损的牺牲、分摊和救助费用。
- 本保险合同其它部分约定不在赔偿范围内的损失、费用及责任。

- 责任起迄
- 本保险负“仓至仓”责任，自被保险货物运离保险单所载明的起运地仓库或储存处所开始运输时生效，包括正常运输过程中的海上、陆上、内河和驳船运输在内，直至该项货物到达保险单所载明目的地收货人的最后仓库或储存处所或被保险人用作分配、分派或非正常运输的其他储存处所为止。如未抵达上述仓库或储存处所，则以被保险货物在最后卸载港全部卸离海轮后满六十天为止。如在上述六十天内被保险货物需转运到非保险单所载明的目的地时，则以该项货物开始转运时终止。
- 由于被保险人无法控制的运输延迟、绕道、被迫卸货、重新装载、转载或承运人运用运输契约赋予的权限所作的任何航海上的变更或终止运输契约，致使被保险货物运到非保险单所载明目的地时，在被保险人及时将获知的情况通知保险人，并在必要时加交保险费的情况下，本保险仍继续有效，保险责任按下列约定终止。
- 被保险货物如在非保险单所载明的目的地出售，保险责任至交货时为止，但不论任何情况，均以被保险货物在卸载港全部卸离海轮后满六十天为限。
- 被保险货物如在上述六十天期限内继续运往保险单所载原目的地或其他目的地时，保险责任仍按上述第(一)款的约定终止。

- 保险人义务
- 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
- 保险事故发生后，投保人、被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，保险人应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
- 保险人收到被保险人的赔偿请求后，应当及时就是否属于保险责任作出核定，并将核定结果通知被保险人。

- 被保险人的义务
被保险人应按照以下约定的应尽义务办理有关事项：
- 当被保险货物运抵保险单所载明的目的港(地)以后，被保险人应及时提货，当发现被保险货物遭受任何损失，应立即向保险单上所载明的检验、理赔代理人申请检验，如发现被保险货物整件短少或有明显残损痕迹应立即向承运人、受托人或有关当局(海关、港务当局等)索取货损货差证明。如果货损货差是由于承运人、受托人或其他有关方面的责任所造成，并应以书面方式向他们提出索赔，必要时还须取得延长时效的认证。如未履行上述约定义务，保险人对有关损失不负赔偿责任。
- 对遭受承保责任内危险的货物，被保险人和保险人都可迅速采取合理的抢救措施，防止或减少货物的损失，被保险人采取此项措施，不应视为放弃委付的表示，保险人采取此项措施，也不得视为接受委付的表示。
对由于被保险人未履行上述义务造成的扩大的损失，保险人不负赔偿责任。
- 如遇航程变更或发现保险单所载明的货物、船名或航程有遗漏或错误时，被保险人应在获悉后立即通知保险人并在必要时加交保险费，本保险才继续有效。
- 在向保险人索赔时，必须提供下列单证：保险单正本、提单、发票、装箱单、磅码单、货损货差证明、检验报告及索赔清单。如涉及第三者责任，还须提供向责任方追偿的有关函电及其他必要单证或文件。
被保险人未履行前款约定的单证提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担赔偿责任。
- 在获悉有关运输契约中“船舶互撞责任”条款的实际责任后，应及时通知保险人。否则，保险人对有关损失不负赔偿责任。

- 赔偿处理
保险人收到被保险人的赔偿请求后，应当及时就是否属于保险责任作出核定，并将核定结果通知被保险人。情形复杂的，保险人在收到被保险人的赔偿请求并提供理赔所需资料后三十日内未能核定保险责任的，保险人与被保险人根据实际情形商议合理期间，保险人在商定的期间内作出核定结果并通知被保险人。对属于保险责任的，在与被保险人达成有关赔偿金额的协议后十日内，履行赔偿义务。

- 索赔期限
被保险人向保险人请求赔偿保险金的诉讼时效依据中华人民共和国相关法律规定处理，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

- 争议处理和法律适用
因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交本保险合同载明的仲裁机构仲裁；保险合同未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向有管辖权的法院起诉。
与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议，适用中华人民共和国相关法律法规。
中华人民共和国缔结或者参加的国际条约同中华人民共和国相关法律法规有不同规定的，适用国际条约的规定；但是，中华人民共和国声明保留的条款除外。
中华人民共和国相关法律法规和中华人民共和国缔结或者参加的国际条约没有规定的，可以适用国际惯例。

- 其他事项
保险责任开始前，被保险人可以要求解除合同，但是应当向保险人支付手续费，保险人应当退还保险费。手续费由投保人及保险人双方约定，在保险单上载明；如未约定，则无手续费。
除另有约定外，保险责任开始后，被保险人和保险人均不得解除合同。
按次承保的货物运输保险，保险责任开始后，被保险人不得要求解除合同。

- 释义
实际全损：保险标的发生保险事故后灭失，或者受到严重损坏完全失去原有形体、效用，或者不能再归被保险人所拥有的，为实际全损。
推定全损：货物发生保险事故后，认为实际全损已经不可避免，或者为避免发生实际全损所需支付的费用与继续将货物运抵目的地的费用之和超过保险价值的，为推定全损。
部分损失：不属于实际全损和推定全损的损失，为部分损失。
共同海损：是指在同一海上航程中，船舶、货物和其他财产遭遇共同危险，为了共同安全，有意地合理地采取措施所直接造成的特殊牺牲、支付的特殊费用。

