---
source_file: 知识产权维权费用及侵权责任保险条款.docx
product: 知识产权维权费用及侵权责任保险
---

# 知识产权维权费用及侵权责任保险条款

太平科技保险股份有限公司
知识产权维权费用及侵权责任保险条款


本保险是“索赔提出制”的保险合同，保险人仅负责赔偿在保险期间内提出索赔请求的赔案。

前言：
1、被保险人向保险公司提交一份完整的投保书，并同意投保书作为本保险合同的基础，以及作为本保险合同的重要组成部分；

2、保险公司收到保险合同约定的保险费是保险人承担本保险合同规定的保险责任的先决条件。

保险公司同意按本保险单的条款、条件、限制和除外责任对被保险人进行赔偿。


第一部分	释义
本保险合同中，单数称谓包含复数称谓，而男性称谓包含女性称谓。加粗部分词组定义如下：


法律行动
被保险人有权追索或抗辩对被保险人已经开展或已进行威胁、并且符合本保险合同条款和条件、构成赔案条件之主体的法律行动（包括但不限于法院判决的上诉、仲裁委裁决的起诉，或经保险公司书面批准的对此等上诉、仲裁活动的抗辩）。


投保人
本保险合同的投保人为依照中华人民共和国法律（不包括香港、澳门、台湾地区）设立的科技企业。
本保险所指科技企业，是指产品的技术含量比较高，具有核心竞争力，能不断推出适销对路的新产品，不断开拓市场的企业。


被保险人
本保险合同的投保人,以及按投保人书面要求、代表投保人行事的雇员（董事、监事和高级管理人员除外，除非加保第二部分第6节：董事、监事和高级管理人员的责任）均可作为本保险合同的被保险人。


事件
被保险人在保险期间及保险地区内首次知悉的，虽然不一定已发生法律行动，但有合理预期在将来可能引起法律行动的任何实际的、或被宣称的行为、或疏漏（不作为），或其他事件。同时包括任何正式或非正式的通讯，预示某第三方认为对一个已申报产品的交易需要获得知识产权授权许可。


赔案
被保险人在本保险合同项下提出的在承保地区发生的、在承保地区司法管辖下的诉讼的补偿申请。所有由同一原因、事故、或事件引起的所有诉讼被视为一个赔案。


共保
在保险明细表中列明的在本保险合同下由被保险人需承担的相应赔偿损失的金额。


电子计算机
任何电子计算机或其他具备处理输入和产生输出功能的电子或数据设备，包括但不限于任何硬件、固件、软件、应用程序、由任何上述物品使用或意图使用的数据储藏设备组件，或者基于任何上述物品实现的任何实际或潜在的功能。


法庭
在保险地区内，有权就争议事项宣告具法律约束力的判决、裁决或命令，并在有效司法管辖下正式构建的法庭或等效的审判裁决机构（包括但不限于仲裁委，或在国家专利局或国家商标注册局、世界贸易组织、或世界知识产权组织办公地点内的聆讯），或由一个独立的专业仲裁员或调解员处理的任何正式的仲裁或争议解决程序。


侵权损害
经法庭判决（包括所有的利息）或通过由保险公司书面批准作为和解协议一部分，对另一方受本保险合同中承保的诉讼而造成的损失，任何须由被保险人支付的赔偿金额（包括但不限于任何有关已申报知识产权给予雇员的法定赔偿，但专家费用除外）。


已申报契约
任何控制使用已申报知识产权，或制造、销售、分销或使用已申报产品的任何授权、保密、不披露、市场推广、或其他的契约。其中被保险人为该契约中的一方，并且该契约已由被保险人或其代表向保险公司在保险合同期初或保险期间中以书面形式申报，并已获保险公司接受且已在保险明细表内列明。


已申报知识产权
由被保险人或其代表向保险公司在保险合同期初或保险期间中以书面形式申报，并且已获保险公司接受并已在保险明细表内列明的以下任何的知识产权：


a.专利
任何已在保险区域内的专利局登记，任何已授予被保险人、由被保险人申请或被保险人已是独家被授权人的专利、小专利或实用新型专利。


b.著作权
被保险人是拥有人或独家被授权人，且在保险地区内有保护著作权能力存续于作品的任何著作权；或被保险人是创作人或独家被授权人，且在保险地区内有权进行数据库保护的任何工作。


c.设计
在保险地区内的专利局中，以被保险人名义登记或申请，或被保险人作为独家被授权人的已登记或申请的设计专利；或在保险地区内，被保险人是拥有人或独家被授授权人的受未经注册设计权保护的任何设计权，包括任何集成电路布图的设计权。


d.商标
在保险地区内的商标局，以被保险人名义登记或申请，或被保险人作为独家被授权人的已登记或申请的商业或服务商标；或在保险地区内，被保险人是拥有人或独家被授权人的任何未经注册的商业或服务商标、品牌名称、域名、标识、原产地名称、设备、商品包装或样式（包括但不限于已申报产品的形状或样式）。


e.商业秘密
被保险人拥有或被保险人是独家被授权人同时已被概括归纳为清晰可辨书面形式的任何信息，包括但不限于方程式、模式、编译代码、程序、装置、方法、技术或过程，并且：
(1)不为公众所知悉的、不由从披露信息而获经济利益的他人通过恰当渠道而轻易核实的、能为权利方带来实际或潜在的独立经济利益；
(2)经权利人采取保密措施，不由第三方接触到的（保存在有信心的条件下）；
(3)是用于商业目的、或有商业用途的（和有足以作商业用途能力的），且不含其他专利、设计、著作权、商标、域名或其他知识产权（如本条款中所定义的）的有关资讯信息。


f.域名
被保险人持有的能够识别一个或多个互联网协议地址，同时与一个统一资源定位符（URL）相连接，以识别某个网页的地点的法定权利。


g.其他知识产权
在保险地区内，属于被保险人作为拥有人或独家被授权人在一项知识产权（例如：植物品种权）有受知识产权能力保护存续于作品的权利。


已申报产品
由被保险人或其代表向保险公司在本保险合同期初或保险期间以书面形式申报，且已获保险公司接受并已列在保险明细表内的被保险人的任何产品（包括而不限于生产这些产品的工序）。


雇员
现在或曾经和被保险人订立雇用合同或学徒合同或参加培训计划的任何个人。


免赔额
有关本保险合同中任一受理赔案，在保险公司承担责任作出赔偿前，被保险人须首先支付的在保险明细表中列明的金额。


调查费用
为确定本保险合同第二部分第 1 条、第 2 条或第 4 条所述的任何赔案的相关诉讼是否存在，由被保险人开展的调查工作，或经保险公司事先书面批准的法律代表在代表被保险人开展调查工作时，所有合理开销的任何的专家费用、开支、和其它代支款项。在该诉讼已被证明存在，且赔案由保险公司受理的前提下，这些专家费用、开支和其他代支才能以实报实销的方式进行赔付。
任何及所有由保险公司支付给被保险人的调查费用应不包括由被保险人可回收的增值税（或任何同等的销售税）。


保险期间
在保险明细表列明的本保险合同有效的时间日期。


保险合同
本保险合同包括经双方同意的保险明细表和任何批单、扩充或条件，和任何通过明示引用的其他文件。所有组成本保险合同的文件须一并审阅。


专家费用
经保险公司预先书面批准，由法律代表合理开销和收取的与任何诉讼相关的任何专业费用、开支和其他代支，包括但不限于：
(1)合理的专家证人费用（被保险人的雇员除外）；
(2) 由法律代表代表被保险人传召的证人的合理出庭费用（被保险人的雇员除外）；
(3) 被保险人开销的合理差旅和生活费用
由法庭判定被保险人须负责支付的范围内，任何由对方开销的与诉讼关联的法律费用或代支，或已由保险公司预先书面批准作为和解协议一部分的法律费用或代支。
任何及所有由保险公司支付给被保险人的专家费用和开支不应包括由被保险人可回收的增值税（或任何同等的销售税）。


法律代表
基于本保险合同的条款和条件下，由保险公司批准，受被保险人委托行事和代表被保险人的律师、诉讼代理人、诉讼律师、专利或商标代理和其他有合适资格的专业人士。


保险明细表
附在且作为本保险合同组成部分的明细表。


保险区域
在保险明细表中列明的国家和地区。


保险公司
太平科技保险股份有限公司















第二部分	保险责任

按保险明细表载明被保险人有权享有的保险范围，且在保期险间内由被保险人首次知悉、并根据本保险合同第五部分向保险公司通告的与下列内容相关的诉讼或事件所产生的专家费用、调查费用以及侵权损害,保险公司须对被保险人进行赔偿。


第一节	合约义务
1.1 作为已申报契约中的条件，被保险人授予第三方任何补偿或无损害承诺的条文，导致向第三方的补偿，但仅限于对任何已申报产品发生侵权的情况下被保险人在本保险合同内可享有的相关补偿。

1.2 作为已申报契约中的条件，被保险人授予第三方任何补偿或无损害承诺的条文，导致向第三方的补偿，但仅限于第三方实质或被指称对任何已申报知识产权造成侵权的情况下，追讨责任之时被保险人在本保险合同内可享有的相关补偿。


第二节	合约争议
2.1 基于以下理由，被保险人实施诉讼宣称第三方违反已申报契约：
2.1.1 未按已申报契约支付给被保险人的授权费或分期进度费（不包括欠缴被保险人不足三个月的款项）；
2.1.2 在该第三方对被保险人的违约或无力履行赔偿并非源于被保险人违约在先的前提下，被保险人强制执行其根据已申报契约中规定的由该第三方授予被保险人的任何补偿或无损害保证的权利。

2.2 被保险人被指称因未支付授权费或分期进度费而违反已申报契约因而被提起的诉讼。

2.3针对上述第 2.1 条和第二部分第 2.2 条中的诉讼，由被保险人提出反诉的起诉或抗辩。


第三节	第一方抗辩
3.1  针对被保险人提出的以下诉讼所进行的抗辩：
3.1.1	 被保险人因已申报产品的交易（包括但不限于仿冒行为或不正当竞争）；或者被保险人因已申报知识产权的使用或授权(但授权人或被授权人之间的争议除外），侵犯了另一方的知识产权；
3.1.2	被保险人非法披露或使用商业秘密；
3.1.3	经保险公司事先书面同意，因被保险人作出的书面通讯而导致的有关任何专利、设计或商标的无理侵权威胁（或造成的行动按诉讼发生所在国的法律，依法律代表意见，等同于一个诉讼）。


3.2 直接威胁到被保险人对已申报知识产权的权利及拥有权，因而进行诉讼的抗辩（但针对被保险人的诉讼而提起的反诉除外）包括但不限于：
3.2.1 无效、修改更正、取消或申请撤销程序（如适用）或申请修改任何注册；
3.2.2 授予后的权利申请；
3.2.3 申请授予强制许可或权利许可；
3.2.4 申请“未侵权确认声明”；
3.2.5 雇员对知识产权提出享有所有权或共有权利，或提出要求获得法定的赔偿金所提出的索偿。

3.3针对上述第二部分第 3.1 条和第二部分第 3.2 条，被保险人对任何一个诉讼所提出的反诉。


第四节	第一方索赔
4.1 基于下述原因，由被保险人向第三方提出的诉讼：
4.1.1 对已申报知识产权的侵权；
4.1.2	针对被保险人或另一方作出的书面通讯，指控其因为拥有或使用已申报产品或已申报知识产权而造成侵犯了任何第三方专利、设计或商标的无理侵权威胁（或造成的行动按诉讼发生所在国的法律，依法律代表意见，等同于一个诉讼）。
4.1.3	对已申报产品，或申报知识产权的仿冒（包括但不限于不正当竞争）；
4.1.4	未经授权许可使用或披露商业秘密。

4.2	针对第二部分第 4.1 条有关的诉讼，而引起对被保险人提出的反诉。

第五节	调查费用

为决定与本保险合同第二部分第一节、第二节、第四节相关的诉讼是否存在，由被保险人或事先由保险公司书面同意的指定法律代表代表被保险人进行调查而合理产生的任何专家费用、支出和其他代支。

在证明诉讼存在，且以保险公司书面受理该赔案为前提条件下，上述专家费用、支出和其他代支方能以实报实销的方式进行赔付。任何及所有由保险公司支付给被保险人的专家费用和开支不应包括由被保险人可回收的增值税（或任何同等的销售税）。


第六节	董事、监事及高级管理人员的责任

本保险合同第二部分第三节承保对被保险人的董事、监事及高级管理人员提出按董事、监事及高级管理人员指示使已申报产品侵犯第三方知识产权所引起诉讼的抗辩。


第三部分	赔偿限额

保险公司在本保险合同下的所有责任不超过保险明细表中列明的赔偿限额。


第四部分	除外责任

在本保险合同中，保险公司对下列情况不承担保险责任：

1.应由被保险人承担的免赔额；

2.任何因发生在保险地区范围之外的诉讼所引起的赔案；

3.任何由未向保险公司申报、未由保险公司确认承保并列明于本保险合同的保险明细表中的知识产权、产品、契约有关诉讼所引起的赔案；

4.任何罚款、罚金、惩罚性、以儆效尤性、或非补偿性的赔款；

5.	诉讼的双方或多方皆是在本保险合同下列作被保险人，或代表被保险人、由被保险人请求、指示或辅助所引起的赔案；

6.任何被保险人可以从其他保险合同中获得赔偿，或从其他第三方可获得赔偿的赔案；

7.由以下引起、归因于或造成结果的任何赔案：
(1)	任何财产的损失、灭失或损坏或此等损失、灭失或损坏所引起或导致的任何损失或费用，包括而不限于任何间接损失、任何利润损失（无论是否从违约产生的自然结果）、预期利润、收入和预期减省开支。
(2)	任何个人的人身伤亡；
(3)	被保险人在提供专业服务或担任董事、高级管理人员时违反有关专业责任；
(4)	诽谤、恶意或伤害性的谎言；
(5)	因以下的直接或间接原因而产生、归因于或导致任何性质的责任：
(ⅰ)因核燃料、核废料、或核燃料的燃烧而导致的电离辐射、放射性污染；
(ⅱ)易燃易爆核设施或核组件的有放射性的、有毒的、易燃易爆的或其他危险性质。

8.在保险期间开始前搁置或已完结的诉讼所引起的任何赔案；

9.基于在保险期间开始前被保险人已知悉的诉讼或事件，或可能导致诉讼的任何赔案；

10.	基于寻求诉讼时，被保险人已获知有前技术可能令已申报知识产权无效；或已获知已申报知识产权或已申报产品与已发表的专利权规格有冲突的任何赔案；

11.	由保险公司全权决定，被认为常规的购置、经营、维护或整理任何知识产权或监察知识产权侵权的成本，而不是本保险合同项下专属一个诉讼有可能产生的赔案所发生的任何专家费用。上述除外的专家费用，包括但不限于被保险人的高级管理人员、董事、顾问员工、内聘律师、和雇员的薪资；

12.	由第三方在或作为申请或登记程序中的一部分，向任何国家的或国际的知识产权组织提出反对或观察，以阻止或推翻授予或限制已申报知识产权的范围所产生的任何专家费用和支出；

13.	在获得保险公司书面同意受理赔案之前，或保险公司未给予书面认可的任何调查费用、专家费用、侵权损害赔偿责任，或任何讼费保证责任、相互承诺的赔偿，或缴存法院的款项。

14.	在诉讼所引起的任何赔案里，被保险人：
14.1 故意、鲁莽、或在知情的情况下忽视第三方拥有的知识产权及其他公民权；
14.2 故意、或知情地违反已申报契约的条件。

15.	与任何地区、国家、联邦或省的政府机构、贸易监督管理机构或海关引起诉讼所造成的任何赔案，包括而不限于有关违反垄断、贸易禁令、税收或贸易标准立法规定所引起的诉讼。

16.	除非被保险人被证明无罪或指控撤销，涉及被保险人实质或被指控不诚信、欺诈、恶意或刑事行为引起的诉讼所造成的任何赔案。

17.	由于计算机故障引起或导致未能正确有效地识别某一日期或时段（无论是连续性的还是非连续性的）所引起的任何赔案。

18.	涉及被保险人拥有或使用的域名的任何赔案，且被保险人没有寻求采用互联网名称与数字地址分配机构（ICANN)的解决争议程序，或与之相等的域名争议程序，而此等程序是合适可行的。

19.	任何因并非在已申报契约内的义务而由被保险人须负责的补偿或无损害条文下所发生的任何专家费用或侵权损害。






第五部分	索赔条件


1.行为
被保险人应自始至终（无论是在通告事件或诉讼之前或之后）保持合理谨慎的关注，并采取所有合理实用和审慎的措施去避免其被诉讼，且尽可能减少对其造成的损害金额，包括但不限于以下：
1.1聘请有合适资格的律师或法律代表，对已申报产品（或是已申报产品的大幅改良版本）首次在一个地区进口、制造或销售之前，对在该地区涉及的现有技术和现有权利进行调查；
1.2被保险人应遵守投保书中所陈述的任何无侵权清查程序；且被保险人应确保其已申报知识产权和已申报产品的被授权人采取同样的行为。


2.通告
2.1 保险公司承担赔偿责任并支付赔款的先决条件是被保险人获悉以下情况时需立即书面通知保险公司，有关：
2.1.1 一个诉讼；或
2.1.2 一个事件

2.2任何此等书面通知都必须在保险期间内提出（或于保险期间结束后 30 日内提出)。当本保险合同按第六部分第 2 条规定，由保险公司或被保险人申请撤销保险合同时，则宽限报告期不再适用。

2.3在任一事件按上述第五部分第2.1条通告后，则最终因此提出的赔案所引发的任何诉讼须被当作在向保险公司进行首次书面通告时发生。

2.4被保险人在向保险公司提出通告时须提供该诉讼或事故的详尽资料（或于短时间内提供)，包括有关诉讼或事故的潜在索偿人或被告人的身份、 一份被保险人何时和如何首先得悉此等事件的说明、其中包含的基础事实、被保险人对潜在诉讼所造成的影响评估、任何潜在的和解选择或途径，以及针对该诉讼或事故被保险人收到的专业意见（包括内部律师意见）。

2.5被保险人应尽快采取行动并提供保险公司要求的内容，例如专业意见，因保险公司可能需要恰当地对该诉讼或事件进行评估（如赔案受理，此类意见的费用计入专家费用部分）。如被保险人不能按照本保险合同第五部分第 2 条规定配合保险公司的要求，则保险公司可能拒绝任何通告。

2.6被保险人应该迅速且全面地告知保险公司有关诉讼或事件的所有信息，因保险公司有权不时地要求被保险人提供相关信息（无论在赔案提出前或后）。被保险人应至少每三个月（或者按照保险公司所要求提早）向保险公司更新报告。

3.同意书
3.1 保险公司在支付任何保险赔款前须对赔案出具书面同意书。

同意书的发出是基于被保险人是否履行了以下条件：
3.1.1 保险公司已获得所有需要用以评估赔案的信息；和
3.1.2 考虑到可能发生的调查费用及/或专家费用，对诉讼的成功有合理理由和前景，且考虑到可能发生的所有成本相比于可能达到的结果是值得的。

3.2当赔案根据第五部分第 3.1 条受理后，被保险人发生任何调查费用和/或专家费用前，保险公司须提供书面同意。

3.3如下述事项发生，保险公司有权撤回根据第五部分第 3.1 条所发出的同意书：
3.3.1 当不再有合理理由继续进行该诉讼；
3.3.2 在处理该诉讼时，被保险人错误地或未能合理地行事，或在其他方面对该诉讼造成损害；
3.3.3 法律代表在诉讼中终止代表被保险人；
3.3.4 被保险人破产，并且即使在继续进行该诉讼的情况下也无法而获得或保留利益，即使被保险人获得胜诉。一旦任命了对被保险人的破产托管人、接收人、监管人、监管接收人、清算人、或类似的政府官员、或者被保险人根据《中华人民共和国企业破产法》（或同等的法律法规）的规定已无力偿债，进入申请破产的程序，或已通过了清散解决方案；或任何类似的或同等效力的行为发生，被保险人应被当作破产。

3.4如果保险公司撤回同意书，保险公司仍需支付被保险人所有根据本保险合同应享有的至撤回日为止的调查费用、专家费用和侵权损害。

3.5如果该赔案是基于本保险合同的第二部分第 1.1 条或第二部分第 3.1 条的抗辩，由保险公司为该赔案所聘的法律代表或其他专家律师向被保险人提出意见，因被保险人或它的作为有关诉讼主体受补偿方的持续行为或可能采取的行为正在或将会侵犯索偿人的知识产权，则保险公司可能提出书面意见，要求被保险人采取步骤停止或避免此等侵权至保险公司满意为止，包括：
3.5.1 停止相关已申报产品的交易；
3.5.2 修改已申报产品；
3.5.3 获取相关的授权；
3.5.4 采取其他商定的步骤。
并且，如被保险人拒绝或未能进行如上操作，则保险公司在发出书面意见之日起不承担本保险合同中的对被保险人或被保险人的受补偿方造成的侵权损害的相关赔偿。

3.6如果被保险人未经保险公司书面同意而撤销、终止、或中止诉讼，则被保险人应承担所有此项诉讼的调查费用、专家费用和侵权损害，无论这些费用是发生于被保险人做出此决定之前还是之后。被保险人应予返还任何已由保险公司支付的调查费用和专家费用。

4.法律代表的选择
在第五部分第 6.3 条适用情况下：
4.1 在与保险公司商议后，被保险人应尽快通知保险公司他们希望选定的专业顾问名称作为诉讼的法律代表，并就委托条件获得保险公司书面同意。

4.2被保险人应确定该法律代表承认保险公司将依赖该法律代表的意见及服务，且该法律代表对保险公司有相应的注意义务。

4.3如果在诉讼过程中被保险人希望另聘法律代表，以在该诉讼的将来事宜代表被保险人，则需事先获得保险公司的书面同意。

4.4如果在诉讼过程中法律代表希望委托高级律师，应事先获得保险公司的书面同意（该行为不得被无理拖延）。为获得保险公司的同意，法律代表应向保险公司提交高级律师的名字以及关于此举必要性的解释。

5.告知义务
5.1被保险人的法律代表应提供关于本保险合同项下已受理诉讼的所有信息及提供协助，包括关于该赔案的完整和真实的事实报告和所有相关文件资料以及被保险人权力范围所拥有或控制的其他证据（即使这些信息或证据是被保险人的保密信息）。被保险人须获取或执行所有必须的文件，并在法律代表的要求下出席相关的会面和会议。

5.2保险公司有权获取来自法律代表的任何关于本保险合同项下已受理诉讼的信息，文件或建议，无论其是否有法律保密权。在合理时间间隔内，保险公司须有权要求法律代表提供口头的或书面的更新。被保险人应按保险公司的请求发出必须的指令以遵守本条款。

5.3 保险公司有权进行其认为有必要的任何调查，包括并不限于任何调查关于投保书内的声明或被保险人所提供的与本保险合同相关的资料。

6.法律程序的执行
6.1被保险人应采取所有合理步骤以将赔案的支出降到最低，包括在合适情况下申请将法律行动转至较低级别的法庭，评估合适级别的法律代表，及当该赔案以对被保险人有利的情况下结案时，向任何适当的第三方寻求返还所有被保险人有权讨回的调查费用、专家费用和侵权损害赔偿。

6.2在任何诉讼过程中，被保险人或其法律代表应在采取任何关键步骤前征得保险公司的同意，（包括但不限于）发出、送达、进入抗辩、向法庭申请非特定或重要的临时裁决或行动、申请专家证人、获取或提取供词。

6.3如该诉讼包括对被保险人申请侵权损害（且本保险合同在保险明细表中载明承保该侵权损害），除非得到对争议标的事项有经验的专业资深律师（由被保险人及保险公司协议委任，如无法达成协议，由律师公会会长委任）依有关该案件的事实和法律依据做出的意见，认为应对该诉讼进行抗辩，或和解有利于被保险人的利益，则被保险人无须对该诉讼抗辩。

6.4如该诉讼包括对被保险人或受被保险人补偿的第三方申请侵权损害（且本保险合同单在保险明细表中载明承保该侵权损害），则保险公司有权选择法律代表并全权处理和控制该诉讼，或者在必要的情况下以被保险人或其补偿的第三方的名义达成和解。

7.上诉程序
如被保险人要求对法庭的裁决提出上诉，应首先获得保险公司的书面同意。为获得此书面同意，被保险人应尽早向保险公司提交上诉理由，使得保险公司有足够时间考虑是否授予书面同意。保险公司将在合理切实可行的范围内，但无论如何须于上诉状提交限期前，尽快通知被保险人其决定。如授予同意书，被保险人须和保险公司合作处理上诉。

8.和解
8.1被保险人须马上通知保险公司任何第三方对诉讼提出的和解建议，不论由口头、或书面、或任何款项缴存法院、或由被保险人或其法律代表提出的任何口头或书面建议和解有关诉讼，包括并不限于“无损权利”的书信及将款项缴存法院，并需事前征得保险公司的书面同意，才能对此等建议回应。

8.2 未经保险公司事先书面同意，被保险人不得提出任何和解建议、或反建议和解任何诉讼、或订立任何协议、和解任何诉讼。

8.3在保险公司合理地认为有必要的情况下，被保险人应允许保险公司的代表参加任何有关和解的讨论。

8.4如果被保险人拒绝其法律代表或保险公司提出的关于接受任何第三方的和解建议或接受缴存法院的款项的建议，保险公司可能撤销根据第五部分第 3.1 条规定已授予的同意书。


9.法律代理费用
被保险人从法律代表处收到的有关诉讼的所有法律费用帐单的副本，须立即递交给保险公司。如有必要，被保险人可指令法律代表提交此等支持明细（如代支发票副本和工作时间表）。保险公司可能拒绝报销他们认为不合理的开销或未经保险公司同意而开销的费用。如保险公司提出要求，被保险人应要求法律代表提交法律费用帐单，或由律师公会、法庭、或其他专业的评估机构出具的证明，以评定或验证费用。
虽然被保险人负责支付所有的调查费用和专家费用，但在法律费用帐单经被保险人证明此等调查费用和专家费用已被合理支出的前提下，保险公司将按请求直接支付此等费用。所有已付款项应当记帐，且全面保留保险公司在案件结束时或保险公司应承担的赔偿责任终止时（以先发生者为准）对法律代表费用作出评定的权利。


10.	费用返还/费用摊回
10.1 在法庭审判或其他和解时，被保险人须尽最大努力获得一个有利于被保险人的费用或侵权损害的裁决。当法庭做出给予被保险人任何性质费用或侵权损害的裁决或一个对被保险人有利的和解协议之时，被保险人应争取迅速返还按保险公司已支付或有责任将支付的调查费用和专家费用（以裁决或和解金额为限）。

10.2 保险公司不应向被保险人寻求追回超过其保险责任的调查费用和专家费用，或任何超过被保险人所收到的法院判决、裁决、命令、费用、损害赔偿金或和解金。如果保险公司尚未被要求但有责任支付此等调查费用和专家费用，则被保险人的费用返还责任须从此等调查费用和专家费用的金额中扣除。

10.3 尽管有上述规定，为了追回本保险合同中已支付或须支付的调查费用和专家费用，保险公司应对被保险人应收的任何裁决、命令、费用、损害赔偿金或和解金享有留置权。保险公司的留置权应延伸到被保险人在和解或裁决日后任何从有关诉讼针对的第三方处收到或将收到的直接或间接与该诉讼相关的收益。被保险人应确保其获授权人、授权人和有抵押债权人同意本条款的规定。

11.	第三方补偿
第二部分第 1 条中的赔偿的前提条件是受到赔偿的第三方如同本保险合同的被保险人一样遵守、履行并受本保险合同的条款、限制、除外和条件的制约。

12.	赔案时效
作为本保险合同的条件，如一项诉讼或事件已按本保险合同第五部分第 2 条向保险公司通告，从通告日或从最后通知情况之日起，如三年后无发展到任何重大程度，此赔案或事件须被当作结案，而保险公司将不会负责赔偿被保险人对此赔案或事件可能引起的任何诉讼所产生的调查费用和/或专家费用。如此等诉讼须在美国或加拿大地区提出，则时效为二年。
在上述时效届满之日前，由被保险人以书面请求，且基于专业法律建议，被保险人能够论证无进展的确实理由，则保险公司可以延长赔案时效期，且不应无理拒绝其请求。


















第六部分	总则

1.保险公司的责任

本保险合同已证明或当作已证明任何或所有保险合同项下保险公司的责任须是可适用于任何此等合同范围并已载明于本保险合同内，同时（除另有列明外）不因在本保险合同项下列作被保险人的人数或人身类别、或者赔案数目或赔案类别而改变或当作改变。

2.撤销
2.1本保险合同可以随时由被保险人以书面形式向保险公司申请撤销（前提是在本保险合同项下没有提出赔案，也没有通告任何事件可能导致本保险合同项下的赔案）。在收到此等申请时，被保险人已缴纳的保费须按保险公司所制订的短期费率表进行调整以供保险公司收取或保留短期保费。保险公司的责任自撤销起即行终止，同时被保险人不享有对赔案或事件的延长报告期。

2.2本保险合同也可以由保险公司或其代表提前 30 天以书面通知被保险人（或其代理人）而撤销。同时在此情形下，被保险人已缴纳的保费须按保险公司收取或保留已经期满的保险期间的比例保费而调整。保险公司的责任自撤销起即行终止，同时被保险人不享有对赔案或事件的延长报告期。

3.	虚假赔案
如果被保险人在本保险合同内所提出明知是欺诈的或虚假的赔案（或其有理由知悉的情况下），或在诉讼中各方共谋串通，则本保险合同为无效。任何在本保险合同下已缴纳的保费须被没收，同时本保险合同不会对任何赔案进行赔款。

4.	争议解决
4.1保险公司和被保险人之间如因有关于本保险合同的解释、意义或范围有问题或分歧；或由本保险合同引起的或关联的争议（包括在某个诉讼里是否有合理依据），应双方约定仲裁，参照其在仲裁时的规则，当作已加入本条款。

4.2仲裁员应为一名，仲裁地不限，仲裁使用的语言可以按实际需要使用中文及英文。

4.3如果分歧关系于保险公司根据第五部分第 3.1 条、第 3.3 条拒绝发出或撤销同意书，而仲裁裁决有利于被保险人，则保险公司须依据第五部分第 3.1 条、第 3.3 条发出或维持同意书并支付仲裁费用。而无论前仲裁有任何决定，保险公司依据第五部分第 3.3 条条款所享有的权利继续有效。

4.4如仲裁员的裁决有利于保险公司，则保险公司应拒绝或撤回同意书，仲裁费（包括法律代表费用）须由被保险人承担。

4.5如果分歧或问题有关本保险合同项下其他事项，则仲裁费将根据仲裁员裁决由双方分担的比例进行分摊。

4.6本条款容许任何一方认为必须以避免难以补救的损失时，可作为唯一目的向具有管辖权的法院只寻求临时禁制令或此等的其他临时司法救济。任何一方以本条款为依据进行诉讼时，中国法院有专有审判权。

5.转让
被保险人在本保险合同的权利在未经保险公司书面签注前不得转让，唯此签注不可以被无理拒批。

6.通知
本保险合同项下的通知应当作已交付：
6.1给保险公司，如以预付邮费方式邮寄至在保险明细表中列明的保险公司地址；或是因此目的已告知被保险人的其他地址；
6.2给被保险人或其他人，如已邮寄至最新的已知地址。

7.适用法律

本保险合同适用中国法律，除非被保险人与保险公司同意适用其他法律并在保险明细表中载明。

8.代位求偿
如保险公司根据本保险合同支付了任何赔款，保险公司应代位取得所有被保险人向任何个人或机构行使代位求偿权。被保险人应签立和交付所有法律文书和文件并采取任何必要的措施代保险公司取得该项权利，且被保险人在任何时候都不得损害保险公司的该项权利。任何超过保险公司总赔款的款项，减去保险公司的追讨费用，应支付给被保险人。
如果被保险人已按共保比率支付了费用，则任何追回的款项和追讨费用应按比例给付给保险公司和被保险人。

9.可分割性
如果本保险合同中任何条文被认为有违任何适用法律，该条文应被当作已修改足以符合此等法律。本保险合同的条文是可分割的，如在法律下，任何无效或不可执行的条文只令到该条文无效而不导致整个保险合同无效。

10.	分摊
如在一个赔案中涉及多项诉讼，同时如其中一项或多项，但不是所有的诉讼都不受本保险合同全部或部分保障，则被保险人和保险公司应尽其最大的努力以公平、合理地分摊这些诉讼的调查费用和专家费用（以及任何损害赔偿）。
如果被保险人和保险公司不能就此等费用分摊达成协议，则该争议将以本保险合同第六部分第 4 条进行解决争议。在此等解决争议中，对公平和合理费用的分摊不应有任何推定。
此外，如果被保险人和保险公司不能就此等费用分摊达成协议，则保险公司须先按其认为恰当的比例代被保险人垫支调查费用和专家费用（及任何侵权损害），直至双方协议达成或以第六部分第 4 条为依据所进行的解决争议来决定的一个新的分摊比例。任何此等协议或经解决争议所决定的分摊比例须应用于追溯至所有该赔案项下已支付的调查费用和专家费用（以及任何侵权损害赔偿），即使与任何之前的垫付有冲突，调查费用和专家费用（以及任何侵权损害赔偿）的任何垫付都不能应用或设定任何推定，作为分摊任何其他赔案的调查费用和专家费用（以及任何侵权损害赔偿）的根据。

11.	解释
如对本保险合同中英文解释有歧异时，以英文解释为准。





附录：短期费率表
注：1.保险期间满一个月不满两个月的，按两个月计算，以此类推。
2.保险期间不满一个月的，按日计算短期费率，每日短期费率为年费率的1%，最高不超过20%。


| 保险期间 | 1个月 | 2个月 | 3个月 | 4个月 | 5个月 | 6个月 | 7个月 | 8个月 | 9个月 | 10个月 | 11个月 | 12个月 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 占年缴保费比 | 20％ | 30％ | 40％ | 50％ | 60％ | 70％ | 75％ | 80％ | 85％ | 90％ | 95％ | 100% |
