---
source_file: 附加住院津贴保险（2023版）条款.docx
product: 附加住院津贴保险（2023版）
---

# 附加住院津贴保险（2023版）条款

太平科技保险股份有限公司
附加住院津贴保险（2023版）条款
总则
在投保太平科技保险股份有限公司意外险主险或健康险主险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。主险合同中与本附加险合同（以下简称“本合同”）相关的内容及本附加险条款，均为本合同的组成部分。本附加险条款未尽事项，以主险条款为准；主险保险条款与本附加险条款内容冲突，以本附加险条款为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
本合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。
本合同的投保人、被保险人与主险合同一致。
除另有约定外，本合同受益人为被保险人本人。
保险责任
本合同的保险责任包括“意外住院津贴”和“疾病住院津贴”。该两项责任都是可选责任。投保人可同时选择两项责任投保，也可仅选择其中一项责任投保。
意外伤害住院津贴（可选）
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内（含第一百八十日）因该事故为直接原因且经医院诊断必须住院治疗的，保险人按照以下计算公式对被保险人给付住院津贴保险金：
住院津贴保险金=（被保险人每次住院实际天数-本合同约定的每次住院免赔天数）×每日住院津贴金额
意外伤害住院津贴责任不保障因罹患疾病导致的住院。
疾病住院津贴（可选）
在保险期间内，被保险人在本合同约定的等待期后罹患疾病，且经医院诊断必须住院治疗的，保险人按照以下计算公式对被保险人给付住院津贴保险金：
住院津贴保险金=（被保险人每次住院实际天数-本合同约定的每次住院免赔天数）×每日住院津贴金额
本合同保险期间届满时，若被保险人仍未结束住院治疗的，对于被保险人在保险期间届满日起三十日（含第三十日）内的住院治疗，保险人继续按照本合同的约定给付住院津贴。对于本合同保险期间届满日起三十日后的住院，保险人不再承担保险责任。
疾病住院津贴责任不保障因意外伤害导致的住院。
责任免除
主险合同所列责任免除同样适用于本合同。
发生下列情形或因为下列原因导致被保险人住院的，保险人不负责赔偿：
投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害。
被保险人故意自伤、故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施。
被保险人殴斗、醉酒，主动吸食或注射毒品。
被保险人酒后驾驶、无合法有效驾驶证驾驶或驾驶无有效行驶证照的机动车导致交通意外。
被保险人参加高风险运动。
核爆炸、核辐射或核污染、化学污染；恐怖袭击、战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱。
既往症，或被保险人在投保前或在等待期内罹患的疾病，但投保时保险人已经知晓并做出书面认可明确予以承保的不在此列。
遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD－10）》为准）。
皮肤色素沉着、痤疮治疗、红斑痤疮治疗。雀斑、老年斑、痣的治疗和去除。对浅表静脉曲张、蜘蛛脉、除瘢痕疙瘩型外的其它瘢痕、纹身去除、皮肤变色的治疗或手术。激光美容、除皱、除眼袋、开双眼皮、治疗斑秃、白发、秃发、脱发、植毛、脱毛、隆鼻、隆胸。
不孕不育治疗、人工受精、怀孕、分娩（含难产）、流产、堕胎、节育（含绝育）、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症。
职业病、医疗事故。
被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）。
被保险人感染艾滋病病毒。
被保险人患性病。
疗养、视力矫正手术、各种健康体检项目及预防性医疗项目、牙科保健及牙科治疗、康复治疗、非意外事故所致整容手术。
各种矫形及生理缺陷的手术和检查治疗项目，包括但不限于平足及各种非功能性整容、矫形手术。
各种健美治疗项目，包括但不限于营养、减肥、增胖、增高费用。
包皮环切术、包皮剥离术、包皮气囊扩张术、性功能障碍治疗。
耐用医疗设备（指各种康复设备、矫形支具以及其他耐用医疗设备）的购买或租赁费用。
各种医疗咨询和健康预测，如健康咨询、睡眠咨询、性咨询、心理咨询（以世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》确定的精神和行为障碍以外的一般心理问题，如职场问题、家庭问题、婚恋问题、个人发展、情绪管理等）。
被保险人接受实验性治疗，即未经科学或医学认可的医疗。
各类医疗鉴定，包括但不限于医疗事故鉴定、精神病鉴定、孕妇胎儿性别鉴定、验伤鉴定、亲子鉴定、遗传基因鉴定。
被保险人在保险人不认可的医院进行住院治疗。
被保险人不符合入院标准、挂床住院或应当出院而拒不出院。
本合同其他部分约定不在保障范围内的损失、费用和责任，保险人也不负责赔偿。
保险期间
本附加险保险期间同主险合同保持一致。
等待期、免赔天数、给付天数、保险金额
除另有约定外，本合同的等待期为30天。
除另有约定外，本合同的每次住院免赔天数为3天。
除另有约定外，本合同的单次最高给付天数为90天，累计最高给付天数为180天。
保险人对被保险人每次住院的津贴给付天数以单次最高给付天数为限；保险期间内发生多次住院的，保险人对被保险人的多次住院的累计津贴给付天数以累计最高给付天数为限。当实际累计给付天数达到累计最高给付天数时，保险人对该被保险人的保险责任终止。
本合同的保险金额等于每日住院津贴金额乘以累计最高给付天数。
保险金申请与给付
保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料：
保险金给付申请书。
保险单或保险凭证原件。
保险金受益人有效的身份证明。
完整的门、急诊病历，住院病历、出院小结。
门、急诊、住院医疗费用收据，清单及结算单。
其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
如保险金受益人委托他人申领保险金，还需提供授权委托书及受托人的身份证明和资料。
境外出险的，凡由当地出具的文件必须经当地合法公证机构对文件的有效性及真实性进行公证，或经中国驻当地使领馆认可。
释义
- 意外伤害：以外来的、突发的、非本意的、非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。以下情形属于疾病范畴，非本合同所指意外伤害：
- 猝死：指由潜在疾病、身体机能障碍或其他非外来性原因所导致的、在出现急性症状后发生的突然死亡，以医院的诊断或公安、司法机关的鉴定为准。
- 过敏及由过敏引发的变态反应性疾病。
- 高原反应。
- 中暑。
- 细菌、病毒或其他病原体导致的感染性疾病。
- 酒后驾驶：指经检测或鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量达到或超过一定的标准，该标准参照事故发生地法律法规或交通管理部门有关规定。
- 无合法有效驾驶证驾驶：指下列情形之一：
- 无驾驶证或驾驶证有效期已届满。
- 驾驶的机动车与驾驶证载明的准驾车型不相符合。
- 持审验不合格的驾驶证驾驶，或使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证。
- 持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。
- 依照事故发生地法律法规或交通管理部门有关规定不允许驾驶机动车的其他情况下驾车。
- 无有效行驶证照：指下列情形之一：
- 发生保险事故时无当地交通管理部门核发的合法有效的行驶证、号牌，或临时号牌或临时移动号牌。
- 未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。
- 机动车：指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式车辆。
- 高风险运动：是指潜水、跳伞、攀岩、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等运动。其中：
- 潜水：指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。
- 攀岩：指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。
- 探险活动：指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。
- 武术比赛：指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。
- 特技表演：指进行马术、杂技、驯兽等表演。
- 醉酒：指每百毫升血液的酒精含量大于或等于80毫克。
- 毒品：指鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大麻、可卡因以及事故发生地规定管制的其他能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。
- 医院：在境内是指经中华人民共和国卫生部门审核认定的二级或以上公立医院或投保人与保险人双方约定的医疗机构。意外伤害急救不受此限，但经急救情况稳定后，须根据病情及时转入前述认定的医院或约定的医疗机构治疗。
在境外是指保险人认可的根据当地法律规定合法成立、运营并符合以下所有标准的医疗机构：
主要运营目的是接待患病、伤者并为其提供医疗护理和治疗。
最少有一名合法执业资格的驻院医生驻诊。
维持足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并于机构内或由其管理的地方提供进行各种手术设备。
有合法执业的护士二十四小时提供全职护理服务。
不包括如下机构或医疗服务：
特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院。
康复中心、家庭病床、护理机构、休养/戒酒/戒毒中心、精神病院、精神心理治疗中心、老人院、疗养院、健康中心。
医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套的外科手术设备及能够提供二十四小时医疗、护理的能力或资质。
- 住院：指被保险人入住医院的正式病房进行治疗，并正式办理入出院手续，不包括入住门诊观察室、家庭病床、挂床住院及其他不合理的住院。
- 每次住院：与前次住院原因相同，且前次出院与下次入院间隔未超过 30 日的再次住院视为同一次住院。
- 实际住院天数：指被保险人在医院住院部病房内实际的住院治疗日数。住院满二十四小时为一日。不含被保险人在住院治疗期间离院的日数。
- 既往症：指在本合同（连续投保的指首张保险合同）生效之前被保险人已知或应该知道罹患的有关疾病或症状。
- 等待期：指自保险合同生效之日起计算的一段时间，具体天数由保险人和投保人在投保时约定并在保险合同上载明。被保险人在上一保险期间届满前重新投保本保险合同的，无等待期。转保业务，经保险人书面同意，也可免等待期。
- 职业病：指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。职业病的认定需遵循《中华人民共和国职业病防治法》中的相关规定及鉴定程序。
- 医疗事故：是指医疗机构因违反医疗卫生法律法规，在接诊运输、登记检查、护理治疗诊疗等活动程序中，未尽到应有的措施和治疗水平或措施不当、治疗态度消极、延误时机、告知错误、误诊漏诊、弄虚作假及错误干预等不良行为，以致病员智力、身体发生了不应有的损害或延误了治疗时机造成了病情加重或死亡的情况。
- 挂床住院：指办理正式住院手续的被保险人，在住院期间每日非24小时在院。具体表现包括在住院期间连续若干日无任何治疗，只发生护理费、诊疗费、床位费等情况。
- 遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。
- 先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》确定。
- 感染艾滋病病毒：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写为AIDS。在人体血液或其他样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，为感染艾滋病病毒。