---
source_file: 附加住院津贴保险（2023版）费率表.docx
product: 附加住院津贴保险（2023版）
---

# 附加住院津贴保险（2023版）费率表

太平科技保险股份有限公司
附加住院津贴保险（2023版）费率表

- 一、基准赔付标准和年基准保险费
- （一）基准赔付标准
- 1.基准最高给付天数：单次最高给付天数为90天，累计最高给付天数为180天。
- 2.基准每日住院津贴金额：100元。
- 3.基准等待期：30天。
- 4.基准免赔天数：3天。
- （二）年基准保险费（单位：人民币）
- 1.意外伤害住院津贴：30元。
- 2.疾病住院津贴：55元。

- 二、费率调整系数
- 费率调整系数为以下各调整系数的乘积。其中，个人业务需按照《健康保险管理办法》（原中国银行保险监督管理委员会令2019第3号）第十六条相关规定执行。
- （一）最高给付天数调整系数
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置最高给付天数调整系数，最高给付天数越高，保险公司面临的风险越大。最高给付天数调整系数为单次最高给付天数调整系数与累计最高给付天数调整系数的乘积。
- 1.单次最高给付天数调整系数
- 注：如果单次最高给付天数介于上述相邻两档之间，调整系数采用线性插值的方式计算。单次最高给付天数为90天以上的按60-90天单次最高给付天数的斜率外推线性插值计算，调整系数最高不高于1.20。
- 2.累计最高给付天数调整系数
- 注：如果累计最高给付天数与单次最高给付天数的比值介于上述相邻两档之间，调整系数采用线性插值的方式计算。
- （二）免赔天数调整系数
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置免赔天数调整系数，每次住院免赔天数越高，保险公司面临的风险越小。
- （三）等待期调整系数（仅疾病住院津贴保险责任适用）
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置等待期调整系数，等待期越长，保险公司面临的风险越小。
- 注：如果等待期介于上述相邻等待期之间，调整系数采用线性插值的方式计算。
- （四）被保险人年龄调整系数
- 被保险人发生意外事故以及罹患疾病的概率与其年龄均存在较大的关联关系，一般情况下，发生意外事故以及罹患疾病的概率均随着年龄的增长具有先降后升的特征。
- 调整系数1（仅意外伤害住院津贴保险责任适用）
- 调整系数2（仅疾病住院津贴保险责任适用）
- （五）地区状况调整系数
- 对地区的基础设施水平、医疗卫生条件、环境质量等进行综合分析。相比较而言，基础设施越完善、医疗卫生条件越好、环境质量越高的地区，发生因意外或疾病导致就医的概率会相对越低。
- （六）被保险人生活方式调整系数（仅疾病住院津贴保险责任适用）
- 被保险人的生活方式与其身体健康状况有较大关联关系，一般情况下，科学的生活方式会带来较低的疾病发生率。
- （七）职业类别调整系数（仅意外伤害住院津贴保险责任适用）
- 根据被保险人的职业类别细类进行风险的区分，职业类别越高，风险越大。
- 注：职业类别参考《太平科技保险职业类别分类表》。
- （八）渠道类型调整系数
- 根据不同业务渠道的费用差异确定合理的调整系数。
- （九）预期/经验赔付率调整系数

- 三、保险费计算公式
- 每人意外伤害住院津贴保险费=意外伤害住院津贴年基准保险费×（每日住院津贴金额÷100）×费率调整系数
- 每人疾病住院津贴保险费=疾病住院津贴年基准保险费×（每日住院津贴金额÷100）×费率调整系数
- 每人保险费=每人意外伤害住院津贴保险费+每人疾病住院津贴保险费

- 四、短期费率表（按年保险费的百分比计算）
注：1.保险期间满一个月不满两个月的，按两个月计算，以此类推。
2.保险期间不满一个月的，按日计算短期保险费，每日保险费为年保险费的1%，合计保险费最高不超过年保险费的20%。


| 单次最高给付天数（天） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 10 | 0.6 |
| 20 | 0.7 |
| 30 | 0.8 |
| 60 | 0.9 |
| 90 | 1.0 |


| 累计最高给付天数/单次最高给付天数 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 1.0 | 0.9 |
| 2.0 | 1.0 |
| 3.0 | 1.1 |
| 4.0 | 1.15 |
| 5.0 | 1.2 |


| 每次住院免赔天数（天） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0 | 1.15 |
| 1 | 1.1 |
| 2 | 1.05 |
| 3 | 1.0 |
| 4 | 0.95 |
| 5 | 0.9 |
| 6 | 0.85 |
| 7 | 0.8 |


| 等待期（天） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0 | 1.5 |
| 30 | 1.0 |
| 60 | 0.9 |
| 90 | 0.85 |
| 120 | 0.8 |
| 150 | 0.75 |
| 180 | 0.7 |


| 被保险人年龄（周岁） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤5 | 1.0（含）-1.3（含） |
| 5-10（含） | 0.8（含）-1.0 |
| 10-20（含） | 0.8-1.1（含） |
| 20-30（含） | 1.1-1.3（含） |
| 30-50（含） | 1.3-1.5（含） |
| 50-70（含） | 1.5-2.0（含） |
| >70 | 2.0-3.0（含） |


| 被保险人年龄（周岁） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤5 | 1.2（含）-2.0（含） |
| 5-10（含） | 1.0（含）-1.2 |
| 10-20（含） | 0.8（含）-1.0 |
| 20-30（含） | 0.8-1.2（含） |
| 30-40（含） | 1.2-1.5（含） |
| 40-50（含） | 1.5-2.0（含） |
| 50-60（含） | 2.0-3.0（含） |
| 60-70（含） | 3.0-5.0（含） |
| >70 | 5.0-8.0（含） |


| 地区状况 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 区域内基础设施完善，空气质量、环境卫生状况好 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 区域内基础设施水平中等，空气质量、环境卫生状况一般 | 1.0-1.2（含） |
| 区域内基础设施水平相对落后，空气质量、环境卫生状况较差 | 1.2-1.5（含） |


| 被保险人生活方式 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 生活作息规律，经常开展体育锻炼活动，不吸烟，不饮酒 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 生活作息相对规律，体育锻炼活动较少，偶尔吸烟或饮酒 | 1.0-1.2（含） |
| 生活作息不规律，很少开展体育锻炼活动，经常性吸烟或饮酒 | 1.2-1.5（含） |


| 职业类别 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 一类 | 0.6 |
| 二类 | 0.85 |
| 三类 | 1.0 |
| 四类 | 1.3 |
| 五类 | 1.8 |
| 六类 | 2.5 |


| 渠道类型 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 直销渠道 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 非直销渠道 | 1.0-1.3（含） |


| 预期/经验赔付率 | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤30% | 0.5（含）-0.6（含） |
| 30%-70%（含） | 0.6-1.0（含） |
| 70%-90%（含） | 1.0-1.3（含） |
| >90% | 1.3-2.0（含） |


| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 百分比（%） | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 75 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
