---
source_file: 附加营业中断保险（2025版)条款.pdf
product: 附加营业中断保险（2025版)
---

# 附加营业中断保险（2025版)条款

<!-- 第1页 -->
太平科技保险股份有限公司
附加营业中断保险（2025 版)条款
总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类企业财
产保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保
本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关者及本附加
险条款，均为本附加险合同的组成部分。本附加险条款未尽
事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本附加险条
款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同效力终止，
本附加险合同（以下简称“本合同”）效力亦同时终止；主险
合同无效，本合同亦无效。
本合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单
或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。凡涉及本
合同的约定，均应当采用书面形式。
第二条 投保人、被保险人同主险合同。
保险责任
第三条 在保险期间内，被保险人遭受主险合同约定的
保险事故，导致被保险人营业受到干扰或中断，由此产生的
赔偿期间内的毛利润损失，保险人按照本合同的约定负责赔
偿。

---

<!-- 第2页 -->
本合同所称赔偿期间是指自保险事故发生之日起，被保
险人的营业结果因该保险事故而受到影响的期间，但该期间
最长不超过本合同载明的最大赔偿期。
本合同所称毛利润是指按照下述公式计算的金额：
毛利润=营业利润+约定的维持费用
或
毛利润=约定的维持费用-营业亏损×约定的维持费用/
全部的维持费用
本合同所称维持费用是指被保险人为维持正常的营业
活动而发生的、不随被保险人营业收入的减少而成正比例减
少的成本或费用。约定的维持费用由投保人自行确定，经保
险人确认后在保险合同中载明。
除另有约定外，上述公式所用的会计措辞的含义与被保
险人会计账表中的含义一致。
第四条 发生第三条约定的保险事故后，被保险人申请
赔偿时，按照保险人的要求提供有关账表、账表审计结果或
其他证据所付给被保险人聘请的注册会计师的合理的、必要
的费用（以下简称“审计费用”），保险人在本合同约定的赔
偿限额内也负责赔偿。
责任免除
第五条 对于下列损失，保险人不承担赔偿责任：

---

<!-- 第3页 -->
（一）投保人、被保险人的故意或重大过失行为产生或
扩大的任何损失；
（二）由于主险合同保险责任范围以外的原因产生或扩
大的损失；
（三）地震、海啸及其次生灾害产生或扩大的损失；
（四）由于行政行为或司法行为而产生或扩大的损失；
（五）恐怖主义活动产生或扩大的损失；
（六）本合同载明的免赔额或本合同约定的免赔期内的
损失。
第六条 其他不属于本合同责任范围内的损失和费用，
保险人不负责赔偿。
保险金额与赔偿限额
第七条 毛利润损失保险金额由投保人自行确定，经保
险人确认后在本合同中载明。
第八条 审计费用赔偿限额由投保人自行确定，经保险
人确认后在本合同中载明。
保险期间与最大赔偿期
第九条 本合同保险期间与主险合同一致，以保险单载
明的起讫时间为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时
终止；主险合同无效，本合同亦无效。

---

<!-- 第4页 -->
第十条 最大赔偿期由投保人、保险人协商确定并在本
合同中载明。
免赔额与免赔期
第十一条 免赔额或免赔期由投保人、保险人协商确定，
并在本合同中载明。
赔偿处理
第十二条 被保险人请求赔偿时，应向保险人提供下列
证明和资料：
（一）保险单正本、索赔申请书、财产损失清单、技术
鉴定证明、事故报告书、救护费用发票、相关的会计凭证及
账表、单据和有关部门的证明；
（二）投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的
性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
投保人、被保险人未履行前款约定的单证提供义务，导
致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不
承担赔偿责任。
第十三条 发生保险事故后，被保险人在主险合同项下
取得赔款或其保险责任已获保险人认定，是保险人承担本合
同项下赔偿责任的前提条件。
如被保险人因主险合同项下的免赔额而无法获得主险

---

<!-- 第5页 -->
合同项下的赔款，则不受本条前款约定所限。
第十四条 赔偿期间内的毛利润损失为分别按照营业收
入的减少和经营费用的增加计算的损失之和，扣除在赔偿期
间内被保险人因保险事故的发生而从毛利润中减少或停止
支付的费用：
（一）因营业收入减少导致的损失为毛利润率乘以赔偿
期间内的实际营业收入与标准营业收入的差额，即：
毛利润率×（标准营业收入－赔偿期间内的实际营业收
入）
本合同所称营业收入是指被保险人在营业过程中，因销
售商品、提供劳务或者让渡资产使用权等实现的收入金额。
本合同所称毛利润率是指发生保险事故之日前最近一
个完整的会计年度内的毛利润与营业收入的比率。
本合同所称标准营业收入是指发生保险事故之日前十
二个月中与赔偿期间对应的日历期间的营业收入。
在赔偿期间内，被保险人或他人代其在保险合同载明的
营业处所以外的地点从事保险合同载明的经营业务而取得
的营业收入，应计算在赔偿期间内的实际营业收入内。
（二）经营费用增加导致的损失是指被保险人专门为避
免或降低赔偿期间内营业收入的减少而额外支出的必要的、
合理的经营费用或成本；如果不予支出，则赔偿期间内的营
业收入就会因保险事故的发生而降低。但该项损失以不超过

---

<!-- 第6页 -->
毛利润率乘以因花费该经营费用而避免降低的营业收入为
限。
若投保人确定的维持费用仅包括营业所需的部分维持
费用，则保险人对额外增加的经营费用的赔偿金额按照该经
营费用乘以毛利润与毛利润加上未承保的维持费用的比例
计算，即：
增加的经营费用×毛利润/（毛利润+未承保的维持费用）
第十五条 若最大赔偿期小于或等于十二个月，且保险
金额低于毛利润率与年度营业收入的乘积，则保险人对毛利
润损失的赔偿金额应按保险金额和前述乘积的比例计算确
定，即：
赔偿金额＝毛利润损失×保险金额/（毛利润率×年度
营业收入）
若最大赔偿期大于十二个月，且保险金额低于毛利润率
与年度营业收入及最大赔偿期与十二个月的比例的乘积，则
保险人对毛利润损失的赔偿金额应按保险金额和前述乘积
的比例计算确定，即：
赔偿金额＝毛利润损失×保险金额/（毛利润率×年度
营业收入×最大赔偿期/12）。
本合同所称年度营业收入是指发生保险事故之日前十
二个月内的营业收入。
第十六条 被保险人、保险人应根据被保险人营业趋势

---

<!-- 第7页 -->
及情况的变化、保险事故发生前后营业受影响的情况或若未
发生保险事故原本会影响营业的其他情况对毛利润率、标准
营业收入以及年度营业收入进行必要的调整，使调整后的数
额尽可能合理地接近在赔偿期间内若未发生损失被保险人
原本可以取得的经营成果。
第十七条 若本合同约定了免赔额，保险人按照本条款
第十四条、第十五条计算的毛利润损失扣除本合同约定的免
赔额后计算毛利润损失赔偿金额。
若本合同约定了免赔期，则免赔额为免赔期和赔偿期间
的比例与按照本条款第十四条、第十五条计算出的毛利润损
失的乘积。
第十八条 因保险事故而发生的保险责任约定的审计费
用，保险人按费用实际发生数予以赔偿，但最高不超过本合
同中载明的审计费用赔偿限额。
第十九条 保险人履行赔偿义务后，本合同的毛利润损
失保险金额及审计费用赔偿限额自保险事故发生之日起按
保险人的赔偿金额相应减少，保险人不退还减少部分的保险
费。如投保人请求恢复至原保障额度，应按原约定的保险费
率另行支付恢复部分从投保人请求的恢复日期起至保险期
间届满之日止按日比例计算的保险费。