---
source_file: 人身意外伤害保险附加食物中毒保险条款.docx
product: 人身意外伤害保险附加食物中毒保险
---

# 人身意外伤害保险附加食物中毒保险条款

太平科技保险股份有限公司
人身意外伤害保险附加食物中毒保险条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类意外伤害保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加保险合同（以下简称“本合同”）相关者及本保险条款，均为本合同的组成部分。本保险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本保险条款内容冲突，则以本保险条款为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止。
本合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。
第二条 投保人、被保险人、保险金受益人同主险合同。

保险责任
第三条 在保险期间内，被保险人因食物中毒（见释义）而身故、伤残的，保险人按下列约定承担保险责任：
（一）食物中毒身故保险责任
被保险人自遭受食物中毒事故之日起一百八十日内以该事故为直接、完全原因而身故的，保险人按本合同保险单载明的食物中毒保险金额给付食物中毒身故保险金，同时本合同约定的对该被保险人的保险责任终止。
被保险人身故前，保险人已给付本条第（二）款约定的食物中毒伤残保险金的，食物中毒身故保险金应当扣除已给付的食物中毒伤残保险金。
（二）食物中毒伤残保险责任
被保险人自遭受食物中毒事故之日起一百八十日内以该事故为直接、完全原因而导致主险合同所附中国保险行业协会与中国法医学会联合发布的《人身保险伤残评定标准（行业标准）》（中保协发[2013]88号）（以下简称《伤残评定标准》）所列伤残之一的，保险人按《伤残评定标准》所列给付比例乘以本合同保险单载明的食物中毒保险金额给付食物中毒伤残保险金。若至该事故发生之日起第一百八十日该被保险人的伤残程度仍未完全确定，则根据该事故发生之日起第一百八十日该被保险人的身体情况进行伤残鉴定，并据此给付食物中毒伤残保险金。
1.当同一食物中毒事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一部位和性质的伤残，不应采用《伤残评定标准》条文两条以上或者同一条文两次以上进行评定。
2.被保险人如在本次食物中毒事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《伤残评定标准》中所对应的给付比例给付伤残保险金，但应扣除原有伤残程度在《伤残评定标准》中所对应的伤残保险金。

责任免除
第四条 因下列情形之一导致被保险人身故、伤残的，保险人不承担给付保险金的责任：
（一）投保人或被保险人的任何故意行为，包括但不限于食用河豚鱼；
（二）主险合同中约定的“责任免除”事项（除本合同所指的食物中毒事故外）。
第五条 被保险人未能获得公安部门、医疗机构（见释义）或卫生防疫部门出具的食物中毒的证明的，保险人不承担给付保险金责任。

保险金额
第六条 本保险合同的保险金额为食物中毒保险金额,由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。

保险金申请与给付
第七条 保险金申请人（见释义）向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）食物中毒身故保险金申请
1.保险金给付申请书；
2.保险单原件；
3.保险金申请人的身份证明；
4.公安部门、医疗机构或卫生防疫部门出具的食物中毒证明;
5.公安部门出具的被保险人户籍注销证明，公安部门或医疗机构出具的被保险人身故证明；
6.保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
7.若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
（二）食物中毒伤残保险金申请
1.保险金给付申请书；
2.保险单原件；
3.保险金申请人身份证明；
4.公安部门、医疗机构或卫生防疫部门出具的食物中毒证明;
5.医疗机构或者司法鉴定机构出具的伤残程度鉴定诊断书；
6.保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
7.若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

释义
1.食物中毒
指食用了被生物性、化学性有毒有害物质污染的食品或者食用了含有毒有害物质的食品出现的急性、亚急性食源性疾患。
食物中毒不包括因暴饮暴食而引起的急性胃肠炎、食源性肠道传染病(如伤寒)和寄生虫病(如囊虫病)，也不包括因一次大量或者长期少量摄入某些有毒有害物质而引起的以慢性毒性为主要特征(如致畸、致癌、致突变)的疾病。
2.医疗机构
指经中华人民共和国卫生部门审核认定的公立二级或以上的综合性或专科医院或其他保险人认可的医疗机构，但不包括如下机构：
（1）精神病院；（2）老人院、疗养院、戒毒和戒酒中心；（3）健康中心或天然治疗所、疗养或康复院。
该医疗机构必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。
3.保险金申请人
指保险金受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。
