---
source_file: 团体医疗保险条款.docx
product: 团体医疗保险
---

# 团体医疗保险条款

太平科技保险股份有限公司
团体医疗保险条款

总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
第二条 本保险合同的被保险人为身体健康、能正常工作或正常生活的自然人；经保险人书面同意，被保险人的配偶、子女、父母也可作为本保险合同的被保险人。在本保险合同签发时被保险人数不得少于3人。
第三条 本保险合同的投保人应为在订立保险合同时对被保险人具有保险利益的科技企业。
第四条 除另有约定外，本保险合同的受益人为被保险人本人。

保险责任
第五条 本保险合同的保险责任分为住院医疗保险责任和门（急）诊医疗保险责任两项，投保人可以根据实际的医疗保障需求选择投保其中的一项，也可同时投保两项，由保险人在保险单中载明。
（一）住院医疗保险责任
在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故（见释义）或在等待期（见释义）后因罹患疾病在医疗机构（见释义）进行住院（见释义）治疗，对于被保险人因该住院治疗所实际发生的、符合本保险合同保险单签发地政府基本医疗保险管理规定范围内必要且合理的医疗费用（见释义），保险人在扣除本保险合同中载明的免赔额后，按照本保险合同中载明的给付比例给付住院医疗保险金。保险人在本项下累计给付金额以本保险合同中载明的住院医疗保险金额为限，当保险人在本项下的累计给付金额达到本项保险金额时，保险人对该被保险人在本项下的保险责任终止。
对保险期间内发生且到保险期间届满时仍未结束的住院治疗，保险人继续承担给付住院医疗保险金责任至该次住院结束，但最长不超过保险期间届满之日起第30日。
（二）门（急）诊医疗保险责任
在保险期间内，被保险人因遭受意外伤害事故或在等待期后因罹患疾病在医疗机构进行门（急）诊治疗，对于被保险人因该门（急）诊治疗所实际发生的、符合本保险合同保险单签发地政府基本医疗保险管理规定范围内必要且合理的医疗费用，保险人在扣除本保险合同中载明的免赔额后，按照本保险合同中载明的给付比例给付门（急）诊医疗保险金。保险人在本项下累计给付金额以本保险合同中载明的门（急）诊医疗保险金额为限，当保险人在本项下的累计给付金额达到本项保险金额时，保险人对该被保险人在本项下的保险责任终止。
第六条 本保险合同适用医疗费用补偿原则。被保险人同时拥有多份有效的费用补偿型医疗保险合同的，可以自主决定理赔申请顺序。若被保险人已从其他途径（包括社会基本医疗保险（见释义）、公费医疗（见释义）、工作单位、其他任何商业保险、依法承担侵权损害赔偿责任的第三人等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本保险合同的约定进行赔付。社会基本医疗保险个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿，不进行前述扣除。

责任免除
第七条 因下列原因导致被保险人支出医疗费用的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
（二）被保险人自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）被保险人故意自伤或因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
（四）被保险人受酒精、毒品、管制药物的影响，但遵医嘱使用药物的情形不受此限；
（五）被保险人未遵医嘱服用、涂用、注射药物；
（六）被保险人患遗传性疾病，先天性畸形、变形或染色体异常（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）；
（七）被保险人患精神和行为障碍的疾病（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）；
（八）被保险人故意犯罪或抗拒依法采取的刑事强制措施；
（九）被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证驾驶（见释义），或驾驶无有效行驶证（见释义）的机动车而导致的意外伤害事故；
（十）被保险人接受预防性、康复性、保健性、美容整形等非疾病性治疗；
（十一）战争、军事行动、暴乱或武装叛乱；
（十二）核爆炸、核辐射或核污染；
（十三）被保险人分娩、流产、宫外孕、不孕不育治疗、人工受精、怀孕、堕胎、节育（含绝育）、绝育后复通、产前产后检查以及由以上原因引起的并发症；
（十四）被保险人所患既往症（见释义）；
（十五）等待期内被保险人确诊的相关疾病。
第八条 被保险人在下列期间发生医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）被保险人感染艾滋病病毒（HIV呈阳性）或患艾滋病（AIDS）期间；
（二）被保险人被行政或司法机关依法采取强制措施期间、入狱服刑期间或在逃期间。
第九条 对于下列费用，保险人不承担给付保险金责任：
（一）被保险人在不符合本保险合同约定的医疗机构就诊发生的费用；
（二）其他不属于本保险合同保险责任范围内的费用。

保险金额、免赔额与给付比例
第十条 每一被保险人的保险金额包括住院医疗保险金额和门（急）诊医疗保险金额两项，由投保人与保险人在订立本保险合同时协商确定，并在保险单中载明。
第十一条 免赔额包括每次住院医疗免赔额和每次门（急）诊医疗免赔额，由投保人与保险人在订立本保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。
第十二条 给付比例包括住院医疗保险金给付比例和门（急）诊医疗保险金给付比例，由投保人与保险人在订立本保险合同时协商确定，并在保险合同中载明。若被保险人以参加社会基本医疗保险或公费医疗身份投保，但未以参加社会基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算的，则给付比例为投保时约定给付比例的60%。例如：被保险人以参加社会基本医疗保险或公费医疗身份投保且投保时约定的给付比例为90%，出险时被保险人未以参加社会基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算，则实际给付比例为90%×60%=54% 。

保险期间与等待期
第十三条 本保险合同的保险期间由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明，最长不超过一年。
第十四条 本保险合同保险责任的等待期由投保人与保险人协商确定，并在保险单中载明，最长不超过180天。

续保
第十五条 本保险合同为不保证续保合同，保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本保险产品，并经保险人同意，交纳保险费，并获得新的保险合同。

保险人义务
第十六条 订立本保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明本保险合同的内容。对本保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立保险合同时应当在投保单、保险单或其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或明确说明的，该条款不产生效力。
第十七条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第十八条 保险事故发生后，保险人按照本保险合同约定认为保险金申请人（见释义）提供的有关给付保险金申请的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、保险金申请人补充提供。
第十九条 保险人收到保险金申请人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但本保险合同另有约定的除外。
保险人应当将核定结果通知保险金申请人。对属于保险责任的，在与保险金申请人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。本保险合同对给付保险金的期限另有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款的约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向保险金申请人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
第二十条 保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对给付保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料将可以确定的数额先予以支付；保险人最终确定给付的数额后，应当支付相应的差额。

投保人、被保险人义务
第二十一条 订立本保险合同，保险人就被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知，并如实填写投保单。
投保人故意或因重大过失未履行前款约定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或提高保险费率的，保险人有权解除本保险合同。
前款约定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自保险合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除保险合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于本保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于本保险合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金的责任，但应当退还保险费。
保险人在本保险合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除本保险合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金的责任。
第二十二条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时交清保险费。保险费未按约定及时足额交付的，保险合同不发生效力，合同生效前发生的保险事故，保险人不承担给付保险金责任。
第二十三条 投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通知的，保险人按本保险合同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已发送给投保人。
第二十四条 在保险期间内，投保人因其人员变动，需增加、减少被保险人时，应以书面形式向保险人提出申请。保险人同意后出具批单，并在本保险合同中批注。
被保险人人数增加时，保险人在审核同意后，于收到申请之日的次日零时开始承担保险责任，并按约定增收保险费。
被保险人人数减少时，保险人在审核同意后，于收到申请之日的次日零时起，对减少的被保险人终止保险责任（如减少的被保险人属于已离职的，保险人对其所负的保险责任自其离职之日起终止），并按约定退还该被保险人项下的未满期保险费（见释义），但减少的被保险人本人或其保险金申请人已领取过任何保险金的，保险人不退还该被保险人项下的未满期保险费。减少后的被保险人人数不足3人时，保险人有权解除本保险合同，并按约定退还未满期保险费。
第二十五条 投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

保险金申请与给付
第二十六条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）保险金给付申请书；
（二）被保险人、保险金申请人的身份证明；
（三）保险单正本或其他有效保险凭证原件；
（四）支持索赔的全部账单、证明、信息和证据，包括但不限于医疗机构出具的病历资料、医学诊断书、处方、病理检查报告、化验检查报告、医疗费用原始单据、费用明细单据等；
（五）若被保险人已从其他途径（包括社会基本医疗保险、公费医疗、其他任何商业保险等）获得相关医疗费用补偿的，应提供相关医疗费用分割单或医疗费用结算证明；
（六）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（七）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
第二十七条 保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

争议处理和法律适用
第二十八条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国人民法院起诉。
第二十九条 与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不含港、澳、台地区法律）。

其他事项
第三十条 投保人和保险人可以协商变更保险合同内容。变更保险合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险凭证上批注或附贴批单，或者投保人和保险人订立变更的书面协议。
第三十一条 本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。
投保人解除本保险合同时，应提供下列证明文件和资料：
保险合同解除申请书；
保险合同原件或其他有效保险凭据原件；
保险费交付凭证；
投保人身份证明。
投保人要求解除保险合同的，自通知到达保险人之日起，保险合同解除，保险人自收到解除合同通知之日起30日内退还保险单的未满期保险费。

释义
（一）意外伤害事故：指遭受外来的、突发的、非本意的、非疾病的直接致使身体受到伤害的客观事件。
（二）等待期：指自被保险人获得被保资格之日起计算的一段时间，经过该段时间后，保险人才对被保险人因罹患疾病而发生的医疗费用承担保险责任。在此期间内被保险人诊断出的疾病，无论是否在此期间内治疗，保险人均不承担给付保险金义务。
（三）医疗机构：指经中华人民共和国卫生部门审核认定的公立二级或以上的综合性或专科医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医疗机构的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
1.特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际部、国际医疗中心、VIP病房、联合医院；
2.诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
3.休养、戒酒、戒毒中心。
该医疗机构必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。
（四）住院：指被保险人因罹患疾病或遭受意外伤害事故，经医生诊断必须留院治疗，并办理正式的出入院手续；被保险人必须连续留院二十四小时以上。但住院并不包括门诊观察室、急诊观察室、其他非正式病房、联合病房或挂床住院。
（五）必要且合理的医疗费用：指同时满足以下条件的医疗费用：
1.符合通常惯例：指医疗费用与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
2.医学必需：指医疗费用符合下列所有条件：
（1）治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；
（2）不超过安全、足量治疗原则的项目；
（3）由医生开具的处方药；
（4）非试验性的、非研究性的项目；
（5）与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致的项目。
对是否医学必需，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
（六）社会基本医疗保险：本保险合同所称社会基本医疗保险，包括新型农村合作医疗、职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险等政府举办的医疗保障项目。
（七）公费医疗：指国家为保障国家工作人员身体健康而实行的一项社会保障制度。国家通过医疗卫生部门向享受人员提供制度规定范围内的免费医疗及预防服务。
（八）无有效驾驶证驾驶：指驾驶人员有下列情形之一者：
（1）无驾驶证或驾驶证有效期已届满；
（2）驾驶的机动车与驾驶证载明的准驾车型不符；
（3）实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒或者放射性等危险物品的机动车，实习期内驾驶机动车牵引挂车；
（4）持未按约定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶机动车；
（5）使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营业性客车的驾驶人无国家有关部门核发的有效资格证书；
（6）依照法律法规或公安机关交通管理部门有关约定不允许驾驶机动车的其他情况下驾车。
（九）无有效行驶证：指发生保险事故时被保险人驾驶的机动车无公安机关交通管理部门、农机部门等政府管理部门核发的行驶证或号牌，或行驶证不在有效期内，或该机动车未按规定检验或检验不合格。
（十）既往症：指在保单生效之前被保险人已患有的且已知晓的有关疾病或症状。
投保人在投保时告知保险人，经保险人审核同意并在保险单中单独载明不属于既往症的疾病或症状，不属于本保险合同约定的既往症。
（十一）未满期保险费：未满期保险费=保险费×（1-m/n），其中，m为保险责任已经过天数，n为保险期间天数，经过天数不足一天的按一天计算。
（十二）保险金申请人：指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然人。



附录：短期费率表（按年保费的百分比计算）
注：1.保险期间满一个月不满两个月的，按两个月计算，以此类推。
2.保险期间不满一个月的，按日计算短期费率，每日短期费率为年费率的1%，最高不超过20%。


| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 短期月费率 | 20% | 30% | 40% | 50% | 60% | 70% | 75% | 80% | 85% | 90% | 95% | 100% |
