太平科技保险股份有限公司
诉讼财产保全责任保险条款

总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单以及批单组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采取书面形式。
第二条 本保险合同所指诉讼财产保全，是指法院根据民事诉讼利害关系人或当事人的申请，在起诉前或诉讼过程中针对被申请人的财产或争议标的物，采取查封、扣押、冻结等限制处分的强制措施，使其处于法院的有效监控之下的司法行为。
第三条 因民事纠纷向法院提出诉讼财产保全申请，且为民事诉讼的当事人或利害关系人的科技企业，可作为本保险合同的投保人和被保险人。
本保险合同所指科技企业，是指产品的技术含量比较高，具有核心竞争力，能不断推出适销对路的新产品，不断开拓市场的企业或机构。
第四条 本保险合同所指被申请人，是指在保险单中载明的、其所持有的财产或争议标的物因被保险人申请而被法院依法采取诉讼财产保全的民事诉讼利害关系人或当事人。

保险责任
第五条 在保险期间内，被保险人向法院提出诉讼财产保全申请并经法院裁定同意，因申请错误造成被申请人经济损失的，依照中华人民共和国法律（不包括港、澳、台地区法律）,并经法院判决或调解应由被保险人承担的损害赔偿责任，保险人按照本保险合同约定负责赔偿。

责任免除
第六条 下列损失、费用或责任，保险人不负责赔偿：
（一）依据法院判决无需被保险人承担的经济损失；
（二）被保险人由于财产保全申请错误而遭到被申请人起诉，未经保险人同意，被保险人与被申请人和解、调解结案而承担的赔偿责任。

赔偿限额
第七条 本保险的赔偿限额为诉讼财产保全的申请保全金额，具体以保险单上载明的保险金额为准。

保险期间
第八条 除另有约定外，本保险合同的保险期间为自被保险人向法院提出诉讼财产保全申请之日起至保全损害之债（见释义）诉讼时效届满时终止。

保险人义务
第九条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第十条 保险人按照第二十一条的约定，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
第十一条 保险人收到被保险人的赔偿请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，保险人应当在确定是否属于保险责任的基本材料收集齐全后，尽快做出核定。
保险人应当将核定结果通知被保险人；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后十日内，履行赔偿保险金义务。保险合同对赔偿保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行赔偿保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿保险金通知书，并说明理由。
第十二条 保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。

投保人、被保险人义务
第十三条 除另有约定外，投保人应在保险合同成立时交清保险费。保险费未按约定及时足额交付的，保险合同不发生效力，合同生效前发生的保险事故，保险人不承担赔偿或先行垫付责任。
第十四条 订立本合同时，保险人就被保险人或保险标的的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行如实告知义务，足以影响保险人对风险的判断的，保险人不承担赔偿责任，但可以根据法院判决向被申请人在赔偿限额内先行垫付，并有权在先行垫付后在垫付金额内向投保人和被保险人追偿。
第十五条 被保险人应将所涉及的基础债权债务纠纷案件的任何重大进展情况自其知道或者应当知道之日起二十日内告知保险人。本条款所称重大进展情况包括但不限于案件中止、被驳回起诉、调解或判决等对案件进展有重要影响的情况。
第十六条 被保险人由于财产保全错误遭到被申请人起诉时，应当及时通知保险人，并应尊重并采纳保险人对诉讼的抗辩意见。未经保险人同意，被保险人不得与被申请人和解、调解结案。
第十七条 被保险人应积极行使诉讼权利或履行诉讼义务，避免因怠于行使诉讼权利而承担不利的诉讼后果。
第十八条 被保险人违反上述第十五条、第十六条、第十七条或保险法规定的义务而导致的损失，保险人应当向被申请人先行赔付，但保险人有权向被保险人追偿。
第十九条 在保险合同成立后，投保人和被保险人有义务及时提供和补充提供涉及保险合同载明的诉讼案件的诉讼材料，包括但不限于：
1、起诉状；
2、向法院提交的财产保全申请（副本）；
3、相关证据及鉴定文件；
4、立案通知书、传票
5、调解书、判决书或裁定书。
第二十条 被保险人收到被申请人的损害赔偿请求时，应立即通知保险人。未经保险人书面同意，被保险人对被申请人及其代理人作出的任何承诺、拒绝、出价、约定、付款或赔偿，保险人不受其约束。对于被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定，不属于本保险责任范围或超出赔偿限额的，保险人不承担赔偿责任。在处理索赔过程中，保险人有权自行处理由其承担最终赔偿责任的任何索赔案件，被保险人有义务向保险人提供其所能提供的资料和协助。

赔偿处理
第二十一条 被保险人请求赔偿时，应向保险人提供下列证明和材料：
（一）保险单正本；
（二）索赔申请书；
（三）法院判决书、调解书及相关证据材料。法院判决书包括：保险合同载明的诉讼案件的法院判决书，以及因财产保全申请错误导致的诉讼案件的法院判决书；
（四）财产保全裁定书；
（五）投保人、被保险人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
第二十二条 发生保险事故时，保险人按照法院关于被保险人错误申请财产保全给被申请人造成损失应承担的赔偿金额的裁判文书和本保险合同的约定进行赔偿或先行垫付，最高不超过保险单载明的赔偿限额。
第二十三条 发生保险事故时，如果被申请人的损失在有相同保障的其他保险项下也能够获得赔偿，则本保险人按照本保险合同的赔偿限额与其他保险合同及本保险合同的赔偿限额总和的比例承担赔偿责任。
其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。

争议处理
第二十四条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交本保险合同载明的仲裁机构仲裁；本保险合同未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向中华人民共和国法院起诉。
第二十五条 与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。
第二十六条 被保险人向保险人请求赔偿的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

其他事项
第二十七条 财产保全申请未得到法院支持的，投保人可以在保险单签发后30日内申请解除保险合同，保险人应退还已收取的保险费。
除上述原因外，投保人不得解除本保险合同。

释义
保全损害之债：指在诉讼财产保全申请中被申请人针对申请人错误保全造成的损失而享有的损害请求权。