---
source_file: 附加传染病强制隔离津贴保险条款.docx
product: 附加传染病强制隔离津贴保险
---

# 附加传染病强制隔离津贴保险条款

太平科技保险股份有限公司
附加传染病强制隔离津贴保险条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类意外伤害保险、疾病保险、医疗保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加合同（以下简称“本合同”）相关者及本保险条款，均为本合同的组成部分。本保险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本保险条款内容冲突，则以本保险条款为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
第二条 本合同被保险人、投保人同主险合同。
第三条 本合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。

保险责任
第四条 在保险期间内，被保险人自本合同生效之日起经过本合同约定的等待期（见释义）后，因确诊罹患或疑似罹患传染病（见释义），并被依法强制隔离或强制治疗而无法正常工作的，视为保险事故发生，保险人按被保险人实际强制隔离天数乘以本合同约定的每日传染病强制隔离津贴，向被保险人给付保险金，每次事故给付天数不超过30天。保险人在保险期间内累计给付的传染病强制隔离保险金以本合同约定的保险金额为限。

责任免除
第五条 发生保险事故时，存在下列情形的，保险人不承担赔偿责任：
（一）被保险人在投保前已被确诊感染本合同约定的传染病且未被治愈的；
（二）被保险人在投保前已被确认为本合同约定传染病的疑似病例且未被排除的；
（三）被保险人在等待期内已经出现相关症状或被确认为本合同约定传染病的疑似病例，且在等待期内或延续到等待期后被确诊感染本合同约定的传染病的；
（四）被保险人非因感染或疑似感染本合同约定的传染病而被强制隔离的；
（五）被保险人隐瞒病情或故意未按《中华人民共和国传染病防治法》相关规定接受治疗的；
（六）被保险人未能取得医疗机构、防疫部门或其他政府相关部门关于强制隔离的证明文件的；
（七）被保险人因遵守社区、政府部门关于居家观察的要求，在家隔离的。
第六条 其他不属于本保险责任范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。

保险金额及每日传染病强制隔离津贴
第七条 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
每日传染病强制隔离津贴由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。

保险期间及等待期
第八条 本合同保险期间与主险合同一致，以保险单载明的起讫时间为准，最长不超过一年。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
等待期由保险人和投保人协商确定,并在保险单中载明。

保险金申请与给付
第九条 被保险人遭受保险事故的，保险人有权对投保人、被保险人和相关强制隔离要求等进行调查和检查，投保人、被保险人等应当尽量予以配合。
第十条 保险金申请人向保险人请求给付保险金时，应当提交下列证明和资料：
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单或者其他保险凭证、批单；
（三）保险金申请人的身份证明；
（四）医疗机构出具的诊断证明、病历及其他检查等相关医疗证明材料；
（五）	医疗机构、防疫部门或其他政府相关部门出具的隔离证明；
（六）事故发生地的当地政府授权强制隔离命令文件；
（七）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（八）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法核实保险事故的性质、原因、损失程度的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。

其他事项
第十一条 本合同所附属的主险合同效力终止，本合同效力即行终止。主险合同无效，本合同亦无效。

释义
1.传染病：指《中华人民共和国传染病防治法》列明的甲类传染病或采取甲类传染病的预防、控制措施的其他传染病。
2.等待期：指自保险合同生效之日起计算的一段时间，经过该段时间后，保险人才对被保险人因传染病强制隔离承担给付保险金责任。


附录：短期费率表
注：保险期限不足1个月的，按1个月计算；保险期限在1个月以上，不足2个月的，按2个月计算；保险期限在2个月以上，不足3个月的，按3个月计算，依此类推。


| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 费率（年费率的百分比） | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
