---
source_file: 航班延误保险条款.docx
product: 航班延误险
---

# 航班延误保险条款

太平科技保险股份有限公司
航班延误保险条款

总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证、批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
第二条 凡持有有效机票（以下简称“机票”），乘坐或计划乘坐民航定期航班（见释义）的自然人，可作为本保险合同的被保险人。
第三条 凡具有完全民事行为能力的被保险人本人或与被保险人具有利益关系（见释义）的科技企业（见释义），可作为本保险合同的投保人。
若投保人为被保险人本人，则投保人须为科技企业员工。

保险责任
第四条 在保险期间内，被保险人原计划搭乘的并载明于保险单上的航班（以下简称“预定航班”），非因被保险人本人的原因或责任免除约定的情形而发生延误的，且延误时间达到保险单所载明的时间（即“起赔时间”），视为保险事故发生，保险人按本保险合同的约定向被保险人给付保险金。
延误时间的计算可采用以下两种方式，由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单中载明：
（1）自预定航班的原定起飞时间开始计算，至该航班实际起飞时间或航空公司安排的替代性交通工具的实际出发时间为止；
（2）自预定航班的原定到达目的地时间开始计算，至该航班实际到达目的地时间或航空公司安排的替代性交通工具实际到达目的地时间为止。
起飞时间或到达目的地时间以航班承运人实际发布的数据或保险合同约定的第三方数据源为准。

责任免除
第五条 发生保险事故时，存在下列情形的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）被保险人非以乘客身份搭乘航班的；
（二）任何情况下被保险人持有的机票状态为退票、改签、作废、失效的；
（三）被保险人未按预定行程办理登机手续的；
（四）被保险人办理完登机手续后,因自身原因未能准时登机的（由于发生保险事故而导致被保险人未能准时登机的情形除外）；
（五）预定航班于原定起飞时间前已经被宣告取消的；
（六）被保险人在预订航班机票或投保本保险时就已经知道或合理推断应该知道可能会发生导致其预定航班延误或取消的情况的，包括但不限于任何罢工或其它工人抗议活动、任何自然灾害、目的地突发传染病或军事演习。
第六条 下列原因导致航班延误的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）被保险人的故意行为或犯罪行为；
（二）被保险人误机、漏乘或错乘等个人原因；
（三）战争、军事活动、劫机、罢工、骚动、暴动或恐怖活动；
（四）核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染；
（五）行政行为或司法行为；
（六）预定航班所属的航空公司破产或被宣告清算。
第七条 其他不属于本保险责任范围内的损失和费用，保险人不承担给付保险金责任。

保险金额
第八条 本保险合同的保险金额由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

保险期间
第九条 本保险合同的保险期间自预定航班原定起飞之刻起，至预定航班或替代航班实际到达目的地之刻止。若预定航班被宣告取消的，则以保险单载明的保险止期为止。

保险人义务
第十条 订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
第十一条 保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第十二条 保险人依据第十七条所取得的保险合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自保险合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担给付保险金责任
第十三条 保险人按照第十九条的约定，认为投保人、被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
第十四条 保险人收到被保险人的给付保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定。
保险人应当将核定结果通知被保险人；对属于保险责任的，在与被保险人达成给付保险金的协议后十日内，履行给付保险金义务。保险合同对给付保险金的期限另有约定的，保险人应当按照约定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
第十五条 保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给付保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定给付保险金的数额后，应当支付相应的差额。

投保人、被保险人义务
第十六条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时交清保险费。保险费未按约定及时足额交付的，保险合同不发生效力，合同生效前发生的保险事故，保险人不承担给付保险金责任。
第十七条 订立保险合同，保险人就被保险人及保险标的的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款约定的义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除本保险合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
第十八条 投保人、被保险人知道保险事故发生后，应当及时通知保险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。

保险金申请
第十九条 发生保险事故后，被保险人需尽快向保险人报案，并提供以下材料。被保险人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。被保险人未能提供有关材料，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）保险单或其他有效保险凭证；
（二）保险金给付申请书；
（三）被保险人的身份证明文件；
（四）被保险人的登机牌或登机证明；
（五）被保险人本人的银行账户信息；
（六）被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（七）若被保险人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
第二十条 保险事故发生后，保险人按照保险单载明的保险金额给付保险金。
第二十一条 被保险人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。

争议处理和法律适用
第二十二条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向人民法院起诉。
第二十三条 与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

其他事项
第二十四条 除另有约定外，保险合同成立后，除被保险人退订、改签预定航班机票或航空公司在预定航班原定起飞时间前宣告预定航班被取消的情形外，投保人不得解除本保险合同；投保人因前述事由要求解除保险合同的，自通知保险人之日起，保险合同解除，保险人退还已收取的保险费。

释义
（一）航班：指领有当地政府主管部门依法颁发的公共交通营运执照，以收费方式合法载客，固定班次往来于商用机场的飞机、直升机。若上述所列的各种飞机用于非公共交通工具的目的和用途，均不符合本条款中“航班”的定义。另政府、企业及私人的包机亦不在本“航班”的定义之内。
（二）利益关系：本保险合同所指利益关系，特指劳动关系或会员关系，即投保人为科技企业时，被保险人须为该科技企业的员工或会员。
（三）科技企业：指符合下列条件一中的任意一项或条件二中任意三项的企业或机构:
条件一：
1.拥有有效期内国家级、省级、市级相关政府管理部门颁发的高新技术企业或科技企业资格证书；
2.当期被纳入全国科技型中小企业信息库；
3.近五年内获得过国家级科技奖励，并在获奖单位中排在前三名；
4.拥有经认定的省部级以上研发机构。
条件二：
1.科技人员数量占职工总数的比例不低于5%；
2.研发费用总额占销售收入总额的比例不低于2%；
3.研发费用总额占成本费用支出总额的比例不低于10%；
4.技术性收入和高新技术产品（或服务）的销售收入之和占企业销售收入的比例不低于30%；
5.拥有至少一项在有效期内的与主要产品（或服务）相关的发明专利、植物新品种、国家级农作物品种、国家新药、国家一级中药保护品种、集成电路布图设计专有权、实用新型专利、外观设计专利、软件著作权或专有技术;
6.主要从事技术开发、技术转让、技术咨询、技术服务、技术检测，或高新技术产品（服务）的研发、生产、经营。