---
source_file: 团体交通工具意外伤害保险附加医疗费用保险条款.docx
product: 团体交通工具意外伤害保险附加医疗费用保险
---

# 团体交通工具意外伤害保险附加医疗费用保险条款

太平科技保险股份有限公司
团体交通工具意外伤害保险
附加医疗费用保险条款
总则
在投保太平科技保险股份有限公司团体交通工具意外伤害保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。本附加险合同未尽事项，以主险合同为准。主险合同与本附加险合同内容冲突之处，以本附加险合同为准。主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。
本附加险合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。主险合同中与本附加险条款相关的内容，亦为本附加险合同的组成部分。凡涉及本附加险合同的约定，均应采用书面形式。
本附加险合同的投保人、被保险人与主险合同一致。
除另有约定外，本附加险合同保险金受益人为被保险人本人。
保险责任
在保险期间内，被保险人因发生主险合同所列保险事故，并因该次保险事故所致伤害在经保险人认可的医疗机构进行治疗，保险人就其事故发生之日起180内（含第180日）实际支出的必需且合理的医疗费用，对超过免赔额的部分，按照赔付比例，在保险金额范围内给付医疗费用保险金。
本附加险合同的保险金额、免赔额和赔付比例由投保人与保险人双方约定，并在保险合同上载明。
当被保险人的治疗跨多张保险单的保险期间，保险人以保险事故发生日所对应保险单的保险金额为限给付保险金。
责任免除
主险合同所列责任免除同样适用本附加险合同。
由于下列情形导致被保险人发生医疗费用支出的，保险人不负责赔偿：
被保险人因身患疾病而获得治疗。
矫形、整容、美容、心理咨询、器官移植、角膜屈光成形手术或修复、安装及购买残疾用具（如轮椅、假肢、助听器、假眼、假牙、配镜等）。
健康护理(含体检、健康体检、疗养、特别护理或静养)等非治疗性的行为及无客观病症证明其不健康及以捐献身体器官为目的的医疗行为。
非意外伤害导致的牙科治疗，以及任何原因导致的牙齿修复或整形，如矫形、洗牙、洁齿等。
职业病、医疗事故。
不符合入院标准、挂床住院或住院病人应当出院而拒不出院。
被保险人接受实验性治疗，即未经科学或医学认可的医疗。
本附加险合同其他部分约定不在保障范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。
保险期间
本附加险合同保险期间同主险合同保持一致。
保险金申请与给付
保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料：
保险金给付申请书。
保险单或保单号。
被保险人的身份证明。
保险人认可的医疗机构出具的附有X光片、病理检查、化验检查及其他医疗仪器检查报告的医疗诊断证明书、病历及医疗纪录正本、结算明细表、医疗、医药费原始单据、医疗费用清单。如索赔已在其他单位报销后的剩余部分医疗费，可提供医疗发票复印件，由医疗发票原件留存单位在复印件上注明“与原件相符”字样并盖章，且需出具已报销医疗费用分割单。
保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
释义
必需且合理的医疗费用：指同时满足以下条件的医疗费用：
- 符合通常惯例：指医疗费用与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
- 医学必需：不超过安全、足量治疗原则；对于药品，须是由医生开具的处方药；非试验性的、非研究性的；与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致。
- 对是否医学必需，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
- 在境内治疗的，需在保险单签发地社会基本医疗保险报销范围内。
社会基本医疗保险：包括城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗等政府举办的医疗保障项目。
职业病：指企业、事业单位和个体经济组织的劳动者在职业活动中，因接触粉尘、放射性物质和其他有毒、有害物质等因素而引起的疾病。职业病的认定需遵循《中华人民共和国职业病防治法》中的相关规定及鉴定程序。
医疗事故：是指医疗机构因违反医疗卫生法律法规，在接诊运输、登记检查、护理治疗诊疗等活动程序中，未尽到应有的措施和治疗水平或措施不当、治疗态度消极、延误时机、告知错误、误诊漏诊、弄虚作假及错误干预等不良行为，以致病员智力、身体发生了不应有的损害或延误了治疗时机造成了病情加重或死亡的情况。