---
source_file: 附加传染病身故保险条款.docx
product: 附加传染病身故保险
---

# 附加传染病身故保险条款

太平科技保险股份有限公司
附加传染病身故保险条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类意外伤害保险、疾病保险、医疗保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加合同（以下简称“本合同”）相关者及本保险条款，均为本合同的组成部分。本保险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本保险条款内容冲突，则以本保险条款为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
本合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。
第二条 本合同被保险人、投保人同主险合同。
第三条 订立本合同时，被保险人或者投保人可指定一人或者数人为传染病（见释义）身故保险金受益人，但投保人指定传染病身故保险金受益人时须经被保险人同意。投保人为与其有劳动关系的劳动者投保的，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。
被保险人或者投保人经被保险人同意可以变更传染病 身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在本合同上批注或者附贴批单。
传染病身故保险金受益人为数人的，应当确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各受益人按照相等份额享有受益权。
被保险人死亡后，有下列情形之一的，传染病身故保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：
1.没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；
2.受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；
3.受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。

保险责任
第四条 在保险期间内，被保险人自本合同生效之日起经过本合同约定的等待期（见释义）后罹患本合同约定的传染病（一种或多种），经保险人指定或者认可的医疗机构（见释义）或当地卫生行政部门指定的传染病定点医疗机构的专科医生确诊，并因该传染病导致被保险人在保险期间内身故的，保险人按本合同约定的保险金额给付传染病身故保险金，本合同的保险责任终止。

责任免除
第五条 发生保险事故时，存在下列情形的，保险人不负责赔偿：
（一）被保险人在投保前已被确诊感染本合同约定的传染病且未被治愈的；
（二）被保险人在投保前已被确认为本合同约定传染病的疑似病例且未被排除的；
（三）被保险人在等待期内已经出现相关症状或被确认为本合同约定传染病的疑似病例，且在等待期内或延续到等待期后被确诊感染本合同约定的传染病的；
（四）被保险人非因感染本合同约定的传染病而身故的；
（五）被保险人隐瞒病情或故意未按《中华人民共和国传染病防治法》相关规定接受治疗的。
第六条 其他不属于本保险责任范围内的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿。

保险金额
第七条 保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。

保险期间及等待期
第八条 本合同保险期间与主险合同一致，以保险单载明的起讫时间为准，最长不超过一年。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
等待期由保险人和投保人协商确定,并在保险单中载明。

保险金申请与给付
第九条 保险金申请人向保险人请求给付保险金时，应当提交下列证明和资料：
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单或者其他保险凭证、批单；
（三）保险金申请人的身份证明；
（四）医疗机构出具的诊断证明、病历及其他检查等相关医疗证明材料；
（五）公安部门出具的被保险人户籍注销证明，公安部门或医疗机构出具的被保险人身故证明；
（六）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（七）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。
保险金申请人未能提供有关证明和资料，导致保险人无法核实保险事故的性质、原因、损失程度的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。

释义
1.传染病：指《中华人民共和国传染病防治法》列明的甲类传染病或采取甲类传染病的预防、控制措施的其他传染病。
2.等待期：指自保险合同生效之日起计算的一段时间，经过该段时间后，保险人才对被保险人因传染病身故承担给付保险金责任。
3.保险人指定或者认可的医疗机构：指保险人指定的医疗机构，或者符合下列条件的医疗机构：境内二级以上（含），具有符合有关医院管理规定设置标准的医疗设备，并且提供二十四小时有合格医师及护士的医疗和护理等服务的医疗机构，但不包括境外医院、中外合资医院、民营医院、康复中心、联合诊所、特需（色）门诊、特需病房以及主要为门诊、康复、护理、疗养、戒酒、戒毒或者相类似目的提供服务的医疗机构。


附录：短期费率表
注：保险期间不足1个月的，按1个月计算；保险期间在1个月以上，不足2个月的，按2个月计算；保险期间在2个月以上，不足3个月的，按3个月计算，依此类推。

| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 费率（年费率的百分比） | 10 | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
