---
source_file: 国内短期贸易信用保险条款.docx
product: 国内短期贸易信用保险
---

# 国内短期贸易信用保险条款

太平科技保险股份有限公司
国内短期贸易信用保险条款

总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、信用限额申请表、信用限额审批单、交易申报单、批单和其他相关单证组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采取书面形式。
第二条 凡在中华人民共和国境内（不包括港、澳、台地区）注册的科技企业均可作为本保险合同的投保人和被保险人。
本保险合同所指科技企业，是指产品的技术含量比较高，具有核心竞争力，能不断推出适销对路的新产品，不断开拓市场的企业。
第三条 保险人在本保险合同下承保符合以下条件的被保险人签订的国内贸易合同（以下简称“贸易合同”）：
（一）买方是在中华人民共和国境内（不包括港、澳、台地区）注册的法人或其他组织;
（二）合同以书面形式订立，且真实、合法、有效，并明确约定了交易标的和付款方式等主要合同内容。
下述合同不在本保险合同承保范围内：
1．试销合同；
2．寄售合同；
3．代理采购合同；
4．与关联方（见释义）或一般消费者（见释义）签订的贸易合同。

保险责任
第四条 被保险人在保险期间内按贸易合同约定向买方交付货物或提供服务，且在保险单载明的最长开具发票期限（见释义）内将商业发票提交给买方后，由于下列原因引起的被保险人应收账款的直接损失，保险人按照本保险合同的约定负责赔偿：
（一）买方破产（见释义）。
（二）买方拖欠（见释义）应收账款。
第五条 保险人的保险责任起始于：
（一）货物销售
完成货物交付（见释义）时起。
（二）提供服务
被保险人将服务贸易的商业发票提交给买方时起。

责任免除
第六条 下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
（一）被保险人及其代理人违约、欺诈或其他违法行为，或被保险人的代理人破产；
（二）买方依法或依照约定可以不履行贸易合同付款责任；
（三）核反应、核辐射和其他放射性污染；
（四）买方所在地区发生战争、军事行为、恐怖事件、武装冲突、叛乱、暴动、民众骚乱、飓风、洪水、地震、火山爆发和海啸；
（五）非买方原因导致的且不针对买方的、普遍的行政行为或司法行为；
（六）本保险合同第四条约定的风险已经发生的情况下被保险人仍继续履行贸易合同，或者被保险人知道或应当知道买方负面信息且交付货物或提供服务前被保险人依照贸易合同约定或相关法律的规定有权拒绝履行或终止履行贸易合同的情况下，仍继续履行贸易合同。
第七条 下列损失、费用和责任，保险人也不负责赔偿：
（一）贸易合同中包括有偿劳务，但在保险事故发生时，劳务尚未提供或尚未完全提供，未提供劳务部分的报酬；
（二）被保险人与关联方交易发生的损失；
（三）被保险人未按本保险合同约定申报的交易或申报后未按约定交付保险费的贸易合同下的损失；
（四）买方信用限额被撤销后，被保险人仍继续履行贸易合同而发生的损失；
（五）被保险人根据贸易合同可以向买方收取的利息、罚息、违约金及其他惩罚性赔偿；
（六）本保险合同中约定的免赔额和按赔偿比例计算赔偿额以外的金额；
（七）本保险合同第三十五条约定的赔偿时应予扣除的项目。
（八）根据本条款其他部分内容中的相关约定，保险人应不承担或免除保险责任的各种情形下的损失、费用或责任，或保险人有权予以扣除、减少的部分。

赔偿限额、赔偿比例和免赔额
第八条 累计赔偿限额是保险人在该保险合同项下对被保险人按保险合同约定申报的交易可能承担赔偿责任的累计最高额度。累计赔偿限额以保险单载明的为准。
第九条 买方信用限额是保险人对被保险人向某一特定买方进行交易可能承担保险责任的最高额度，具体赔偿金额应按照保险合同载明的赔偿比例计算。
买方信用限额按照以下约定申请和使用：
（一）除非另有约定，被保险人应针对本保险合同适用范围内的所有买方，向保险人提交《信用限额申请单》，为每一买方申请一个信用限额；
（二）保险人书面批复信用限额、信用期限（见释义）及保险人认为有必要的信用限额特别条件。保险人如针对批复的买方信用限额设置特别条件的，信用限额特别条件与该买方信用限额同时有效；
（三）保险人批复的买方信用限额对其生效以后的相应交易有效；
（四）除非另有约定，买方信用限额在保险期间内可循环使用；
（五）若保险人针对某一买方批复的信用限额为“零”，则保险人对被保险人与该买方进行的交易不承担赔偿责任，被保险人也无需申报相关交易，保险人也不会收取相关保险费；
（六）被保险人向保险人提交针对任何买方的《可能损失通知书》后，该买方信用限额将被自动撤销；
（七）当买方资产或经营状况、买方所处行业或地区经济形势等发生重大变化可能影响买方付款能力的，或者已发现买方有拖欠行为时，保险人有权修改或撤销该买方信用限额。保险人将书面通知被保险人修改或撤销限额的生效日期，并解释原因。上述修改或撤销适用于该通知载明的生效日期以后的交易，不影响信用限额被修改或撤销前保险人已承担的保险责任。
（八）保险人有权根据被保险人对买方信用限额的实际使用情况调整买方信用限额。
第十条 被保险人为买方申请信用限额时，应书面告知保险人该买方的下述重大信息：
（一）申请限额时点的未到期欠款余额；
（二）在过去的12个月内，是否有超过贸易合同约定的付款日或延长付款期限后，仍有欠款未支付或付清的情况；
（三）被保险人知道或者应当知道的任何关于买方销售或财务状况及其他可能会影响到该买方清偿能力的负面信息。
第十一条 本保险合同设定赔偿比例与免赔额，由投保人和保险人协商确定，并在保险单中载明。

保险期间
第十二条 本保险合同的保险期间最长为1年，具体起止时间在保险单中载明。
凡被保险人履行了贸易合同义务，在保险期间内交付货物或提供服务并按本保险合同的约定申报交易并交付保险费的，无论保险期间是否结束，保险人将按约定承担赔偿责任。

交易申报
第十三条 被保险人应按照保险单载明的申报方法，以保险人要求的格式如实向保险人书面申报适保范围（见释义）内的全部交易。
对于被保险人未在约定期限内申报的交易，被保险人有义务及时向保险人补报并补缴保险费。但若补报的交易已经发生损失或可能引起损失的事件已经发生，保险人对此部分损失不承担责任。
被保险人存在故意不申报或漏申报的行为，对未申报或漏申报交易的损失，保险人不承担赔偿责任。

保险费
第十四条 投保人应在保险单签发后7个工作日内，向保险人交付保险单中载明的最低保险费。“最低保险费”是投保人在保险期间内应交付的最少保险费。
第十五条 保险人按照投保人申报的交易额计算保险费。保险费按照下列公式计算：
保险费=交易额×保险费率
保险费的交付方式如下：
（一）投保人应交的保险费将首先从最低保险费中冲减，冲减完毕后，投保人须继续交付保险费；
（二）保险人每月向投保人寄送《交付保险费通知书》，通知投保人当月的保险费抵扣情况或应当交付保险费的金额。投保人应于《交付保险费通知书》送达之日起7个工作日内交付保险费。
第十六条 除本条款第二十三条约定的保险人解除保险合同情形外，不论保险合同因其他何种原因终止，保险人将按照保险期间内实际承保的交易额计算应收保险费。如计算出的保险费金额低于保险单中载明的最低保险费，则保险费按最低保险费收取。
本保险合同终止时，承保范围内的交易尚有未交付保险费的，投保人应当在收到保险人《交付保险费通知书》7个工作日内补交有关保险费，否则，保险人不承担未支付保险费部分所对应的赔偿责任。
第十七条 投保人应按保险单约定的期限交付保险费。
投保人拖欠保险费超过约定期限60天的，保险人有权解除本保险合同，并应书面通知投保人，本保险合同自该通知到达投保人之日起解除，本保险合同项下投保人缴纳的最低保险费及保险人已承担保险责任对应的保险费不予退还。该解除不影响解除日以前保险人按照本保险合同约定应承担的保险责任。

保险人义务
第十八条 订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
第十九条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第二十条 保险人按照第三十二条的约定，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
第二十一条 保险人收到被保险人的赔偿保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在30日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。
保险人应当将核定结果通知被保险人；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后10日内，履行赔偿保险金义务。保险合同对赔偿保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行赔偿保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起3日内向被保险人发出拒绝赔偿保险金通知书，并说明理由。
第二十二条 保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起60日内，对其赔偿保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。

投保人、被保险人义务
第二十三条 投保人应如实填写投保单并回答保险人就被保险人自身的生产经营和管理情况、被保险人与买方的历史交易及预期，以及被保险人和买方的其他有关情况提出的询问，履行如实告知义务。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。
前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。自合同成立之日起超过二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿保险金的责任。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿保险金的责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿保险金的责任，但应当退还保险费。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿保险金的责任。
第二十四条 在保险期间内，若投保单中声明的基本情况发生变更，包括但不限于投保人的企业经营性质、法律属性或经营范围等，或其他足以影响保险人决定是否继续接受投保或是否增加保险费的保险重要事项变更，投保人须在该变更发生后的10个工作日内如实书面通知保险人；保险标的的危险程度显著增加的，保险人有权要求增加保险费或者解除保险合同。
第二十五条 保险人批复买方信用限额后，被保险人应在知道或应当知道下述可能会导致损失发生的情况后立即书面通知保险人：
（一）买方要求对付款方式进行不利于被保险人的修改，或要求延长付款期限；
（二）买方即将或已经丧失清偿能力（见释义）；
（三）超过贸易合同约定的付款日支付或付清账款；
（四）其他影响到买方履行贸易合同的重大负面信息。
第二十六条 被保险人应于保险合同所载明的最长开具发票期限内将商业发票提供给买方，并认真审查贸易合同及有关单据，经常检查合同执行情况，做好应收账款催收工作。在发生或可能发生本保险合同项下的损失时，被保险人应及时采取一切必要措施，包括必要时采取法律手段，督促买方及时付款，避免和减少损失。
第二十七条 被保险人应准许保险人在必要的时候核查与本保险合同有关的账册、合同、与买方的往来函电等资料，并予以必要的协助。
第二十八条 未经保险人书面同意，被保险人不得转让、抵押、质押或以其它任何方式处置本保险合同项下的权益。
第二十九条 被保险人在请求赔偿时应当如实向保险人说明与本保险合同保险责任有关的其他保险合同的情况。

可能损失报告及索赔
第三十条 被保险人如知悉下列情况，应在10个工作日内向保险人提交《可能损失通知书》：
（一）买方已破产或丧失清偿能力；
（二）买方超过最高延长期限（见释义）截止日之后1个月仍未付或未付清应收账款。
在向保险人提交《可能损失通知书》后，被保险人若全部或部分收回欠款，不论此时保险人是否已经赔偿，均应立即如实书面告知保险人。
被保险人提交《可能损失通知书》是索赔的前提条件。被保险人未能在本保险合同约定期限内提交《可能损失通知书》，对未及时提交致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，对无法确定的部分，保险人有权拒绝承担赔偿责任。
第三十一条 若发生买方破产或丧失清偿能力的情况，被保险人应在获悉买方破产或丧失清偿能力后1个月内向保险人提出索赔；若因买方拖欠应收账款而引起损失，被保险人应在贸易合同约定的应付款日截止且等待期（见释义）结束后向保险人提出索赔。
第三十二条 被保险人索赔时应当提供下列单证或文件：
（一）《索赔申请书》；
（二）有关的贸易合同、商业发票；
（三）银行或商业汇票、本票、支票；
（四）与买方有关的往来函电或交易过程说明；
（五）货物运输单证或其他被保险人已履行贸易合同的证明文件；
（六）买方对债务的确认或其他买方拒绝付款的证明或说明文件；
（七）若存在贸易纠纷，应提供能确定被保险人无责任的证明文件；
（八）若买方宣告破产,则提供破产证明文件；
（九）投保人、被保险人所能提供的其他与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的证明和资料。
第三十三条 由于被保险人故意或重大过失未及时向保险人提出索赔，造成损失扩大的,保险人对损失扩大的部分不承担赔偿责任；由于被保险人故意或重大过失致使保险人不能行使代位求偿权利的,保险人可以相应扣减或要求返还相应的赔偿金。

赔偿处理
第三十四条 在发生保险责任范围内的损失时，保险人按下列公式计算赔偿金额：
若实际损失小于买方信用限额，则
赔偿金额=实际损失×赔偿比例-免赔额；
若实际损失大于买方信用限额，则
赔偿金额=信用限额×赔偿比例-免赔额。
第三十五条 保险人在定损核赔时，将从受损金额中扣除下列项目：
（一）买方在发生损失的贸易合同项下已支付、已抵债、已抵销的款项；
（二）被保险人同意向买方支付的违约金、惩罚性赔偿或其他款项；
（三）被保险人有权抵作应收账款的属于买方的款项和资产，以及被保险人已通过其他途径收回的款项，包括但不限于转卖货物或变卖抵押物所得的款项及担保人支付的款项；
（四）被保险人与买方已商定的降价或擅自放弃的债权部分；
（五）关联方在有关交易项下已获得的或确定即将获得的权益。
第三十六条 如果贸易合同存在付款担保或发生贸易纠纷，保险人定损核赔的条件是：
（一）如保险人以被保险人获取有效担保作为保险人承担赔偿责任的前提，除非保险人书面同意，在担保人按担保协议付款以前，或被保险人对担保人申请仲裁或提起诉讼，在获得已生效的仲裁裁决或法院判决并申请执行以前，保险人不予定损核赔；
（二）因贸易纠纷引起买方不付应收账款的，除非经保险人书面认可，在贸易纠纷完全解决并且被保险人与买方均对解决方案表示书面认同之前，保险人不予以定损核赔。
第三十七条 在发生保险责任范围内的损失时，如涉及货物处理，在被保险人处理完货物前，保险人不予定损核赔。被保险人处理货物的方式和金额，应事先取得保险人的书面认可，否则，保险人有权按照届时市场公允价格认定货物价值，并将该部分价值的金额在保险金中扣除。
第三十八条 在保险人履行保险赔偿义务后，被保险人应在保险人赔偿金额范围内按以下约定办理：
（一）将赔偿所涉及的合同项下的权利，包括收取贸易合同价款和获得违约赔偿的权利，转让给保险人；
（二）将赔偿所涉及的交易标的以及该交易标的有关的单证、票据及担保转让给保险人；
（三）协助保险人向买方、买方的担保人或任何其他可以追索的人进行追偿。

催收与追偿
第三十九条 被保险人提交《可能损失通知书》后，应根据保险人的要求自行催收追偿或委托保险人进行催收追偿，否则，对未及时催收追偿而导致本应可追偿而未追偿的部分，保险人有权不承担赔偿责任。
第四十条 保险人赔偿后，被保险人应就保险人赔偿的金额出具《赔款收据及权益转让书》。被保险人申报的交易中，对同一买方项下本保险合同责任以外的欠款，如被保险人同意委托保险人追偿，可签署《追偿委托书》授权保险人代为追偿。
第四十一条 在同一买方项下，对买方信用限额内的欠款，保险人可垫付费用进行追偿。如追回欠款，追回款项及相应的追偿费用按双方所拥有的权益比例（见释义）分摊；对买方信用限额外的欠款，若被保险人委托保险人代为追偿，保险人可垫付追偿费用（见释义），但被保险人在追偿结束后须偿还保险人垫付的费用。
第四十二条 保险人追偿回的欠款应由债务人或保险人的代理人直接汇入保险人账户；保险人在收到欠款后1个月内，扣除相应的追偿费用，将被保险人拥有权益的部分转付给被保险人。如债务人直接将欠款汇往被保险人账户，被保险人应在收到欠款后1个月内，按《赔款收据及权益转让书》和《追偿委托书》的约定，将保险人拥有权益的部分及保险人垫付的相应的追偿费用转付给保险人。
第四十三条 保险人如在追偿过程中发现下列情况之一，被保险人应在收到保险人退款要求后10个工作日内退还保险人已支付的相应赔款：
（一）保险人在不知情的情况下对本属于保险合同责任免除范围的损失进行赔偿；
（二）未经保险人书面同意，被保险人擅自接受退货、同意折扣或与买方单独达成还款协议；
（三）被保险人不积极协助保险人追偿债务，或未经保险人书面同意擅自委托第三方追偿，严重影响保险人追偿效果。

保险合同的变更
第四十四条 保险人在风险情况发生变化时可书面通知投保人修改或终止本保险合同中的任何约定，包括但不限于修改买方信用限额，调整保险费率，或对某些贸易合同约定新的承保条件等。但上述修改或终止只适用于被保险人在保险人发出的上述通知到达投保人之后或该通知中载明的生效日期之后的交易。
第四十五条 保险人和投保人均有权提前终止本保险合同。如一方终止合同，须提前1个月书面通知对方，本保险合同自通知到达对方之日起满30日终止。

争议处理和法律适用
第四十六条 本保险合同争议解决方式由当事人在合同中约定从下列两种方式中选择一种：
（一）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交本合同载明的仲裁机构仲裁；
（二）因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。
第四十七条 与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。

释义
本保险条款中相关名词按下列含义解释：
（一）关联方：与被保险人在股权、经营或人员等方面，存在直接或间接的拥有或控制关系的公司；或与被保险人共同为第三者直接或间接所拥有或控制的公司。
（二）一般消费者：以个人消费为目的而购买使用商品和服务的个体社会成员。
（三）货物交付：被保险人根据贸易合同所约定的交货条件，将货物的实际占有转移给买方或其代理人，且已取得买方或其代理人签发的书面收货凭证。
（四）最长开具发票期限：被保险人从交付货物或提供服务至开具商业发票给买方的最长间隔期限。
（五）信用期限：指从货物交付或服务贸易商业发票被提交给买方时起至贸易合同约定的买方应付款日止的期间。
（六）拖欠：买方超过贸易合同约定的应付款日及保单载明的最高延长期限，仍未支付或未付清应收账款。
（七）丧失清偿能力：买方存在下列情形之一，则视为丧失清偿能力：
1.因资金严重不足或者财产不能变现等原因，无法清偿债务；
2.法定代表人下落不明且无其他人员负责管理财产,无法清偿债务；
3.经人民法院强制执行,无法清偿债务；
4.长期亏损且经营扭亏困难,无法清偿债务；
5.导致债务人丧失清偿能力的其他情形。
（八）破产：买方被法院宣告破产，或已接到法院关于破产清算的判决或裁定。
（九）等待期：保险人为了确定保险损失已经发生，被保险人提出索赔前必须等待的一段时期。等待期从贸易合同约定的应付款日开始，由保险合同双方商定，并在保险单中载明。
（十）最高延长期限：被保险人同意买方在应付款日之后延后付款的最长期限。在该期限之前付款，不视为违约或损失发生。最高延长期限是等待期的一部分，从应付款日开始，并经保险人和被保险人商议后在保险单中载明。
（十一）追偿费用：在追偿过程中发生的全部费用，包括调查费、诉讼费、仲裁费、律师费、公证费、认证费和执行费等，以及追回欠款后支付给追账公司或律师事务所的佣金。
（十二）权益比例：被保险人在每个买方项下所实际遭受的全部损失中，保险人最终赔偿金额与被保险人自行承担损失金额的比例。
（十三）适保范围：指符合本保险条款第三条，并在保险单及批单中载明的投保范围。