---
source_file: 国内贸易预付款信用保险条款.docx
product: 国内贸易预付款信用保险
---

# 国内贸易预付款信用保险条款

太平科技保险股份有限公司
国内贸易预付款信用保险
条款

- 总则
- 本保险单适用于在中华人民共和国境内（不包括港澳台地区）设立的企业进行的符合下列所有条件的贸易：
- 贸易合同以书面形式订立，且真实、合法、有效；
- 贸易合同约定买方在卖方交付货物或提供服务之前，将部分或全部合同价款作为预付款支付给卖方。
- 本保险合同的投保人或被保险人为国内贸易中的买方，且须为科技企业。

- 保险责任
若卖方（或担保人，如适用）未能按被保合同交付货物或提供服务且未能在等候期内向被保险人返还应退未退的预付款而给被保险人造成损失，则保险人按承保比例向被保险人承担赔偿责任。
保险人将以责任限额以及本保险合同其它适用限额为限，按【赔偿处理】部分的约定计算本保险合同承保范围内的理赔金额。

- 释义
- 损失发生日：指保险期间内，卖方（或担保人，如适用）继未能履行被保合同的交付义务后未能应被保险人的请求退还预付款之日，或者卖方的无力偿付之日，以先发生者为准。
- 担保人：指为卖方履行被保合同交付义务和支付款项提供有效可执行担保的当事方。
- 无力偿付：指对卖方采取任何以下措施（或具管辖权的法院所在地法律规定的类似措施）：
- 具有管辖权的法院宣布卖方破产；
- 就卖方业务下达的接管令；
- 具有管辖权的法院就卖方自愿解散/清盘做出有效的裁决或命令；
- 在破产专业人员监督下卖方与所有债权人达成具有约束力的自愿安排或协议，但该自愿安排与协议须经保险人同意；
- 指定代表卖方的债券持有人或其他债权的财产管理人、破产财产接收人或清算人；
- 保险人认定的相当于上述任何情况的其他情形。
- 承保比例：指本保险合同就每次损失所承保的比例。损失的剩余金额应由被保险人承担，并不得另行投保。
- 损失：指在保险期间内买方向卖方支付的所有预付款总额在等候期届满时，卖方尚未偿还且尚未以交付货物或提供服务冲抵的余额。但以上数额应减去：
- 以折扣或因质量问题赔偿或类似方式做出的折让;
- 在保险人做出赔偿之前，被保险人根据被保合同的约定已经从任何其他还款渠道收到的任何金额，包括兑现任何担保；
- 卖方（或担保人，如适用）有权享有的以付款、债权、抵消、反诉的方式入账的任何金额以及被保险人根据被保合同享有的任何已收款项；
- 被保险人因无需支付代理人佣金或其他费用而节省的任何费用；
- 任何逾期或到期罚款导致的利息。
损失不包括在本保险合同下支付的保险费。损失包括为将损失降到最低或获得追偿而产生的任何直接的、合理且必需的费用，但发生该费用前须征得保险人的书面同意。
- 责任限额：指本保险合同下就保险期间内发生的每次损失对应的每次责任限额及所有损失对应的累计责任限额。
- 卖方：指负责销售货物、提供服务的当事人。卖方须为依法组建并存续的公司、独资企业、合伙企业或政府机构，其在保险期间起始时并未破产或不履行被保合同项下义务，且被保险人已按正常信用审批程序条件同意授信。但被保险人及其关联方所控制的任何机构，不应被视为本保险合同下的卖方。卖方及其继承人应被视为同一机构。
- 被保合同：指被保险人与卖方（及担保人，如适用）之间证明交付货物或提供服务前支付预付款的书面协议、书面合同或具有法律约束力的债务文书。
- 预付款：须符合以下所有条件：
- 是根据被保合同向卖方提供的款项；以及
- 构成对卖方法律上有效可执行的债务，并以书面协议形式载明；以及
- 符合中华人民共和国（不包括港澳台地区）以及其他影响被保合同履行的国家的所有惯例、法律和法规。
- 保险期间：由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单上载明。
- 等候期：指从每个损失发生日起至根据本保险合同应赔偿损失前须经历的连续日历天数。由投保人和保险人在投保时约定，并在保险单上载明

- 责任免除
本保险合同不承保任何因下列原因造成或引起的损失：
- 被保险人或其代理人有关被保合同的错误、不诚实的行为或疏漏；
- 被保险人或其代理人履行被保合同中发生的重大违约，包括未接收货物或服务；
- 俄罗斯联邦、美国、法国、英国或中华人民共和国之间发生的战争；
- 因货币波动或贬值造成的汇兑损失；
- 除了卖方或担保人（如适用）之外的任何人出现无力偿付或支付违约；
- 被保险人、卖方或担保人中任何方之间的争议，直至所有争议均已裁判并最终生效；
- 被保险人的任何重大违约、本保险合同下的任何错误陈述或保证，或未能履行其做出的与本保险合同相关的任何约定、协议或保证；
- 直接或间接因下列原因造成或引起的损失、损害、责任或费用：
- 任何核燃料、核废料或核燃料燃烧所产生之电离辐射或辐射污染；
- 任何核设施、反应器或其它核子装置或组件之辐射、毒素、爆炸或其它危害/污染；
- 任何使用原子/核裂变、聚变或其它类似反应，或辐射力或辐射物质的战争武器。
本保险合同其他部分列明的不予赔偿的损失、费用和责任，亦不在保障范围内。

- 保险人义务
- 订立本保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明本保险合同的内容。对本保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立保险合同时应当在投保单、保险单或其他保险凭证上做出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或口头形式向投保人做出明确说明；未作提示或明确说明的，该条款不产生效力。
- 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
- 保险事故发生后，保险人认为投保人、被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
- 保险人收到被保险人赔偿保险金的请求后，应当及时做出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内做出核定，但本保险合同另有约定的除外。
保险人应当将核定结果通知被保险人。对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后十日内，履行赔偿保险金义务。本保险合同对赔偿保险金的期限另有约定的，保险人应当按照约定履行赔偿保险金的义务。保险人依照前款的约定做出核定后，对不属于保险责任的，应当自做出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿保险金通知书，并说明理由。
保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对赔偿保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料将可以确定的数额先予以支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。

- 被保险人义务
被保险人保证并同意：
- 在发生其合理预测可能将造成承保损失的事件后避免进一步扩大风险；采取所有合理措施防止并将损失降到最低；在保险人就任何损失做出理赔之前或之后，同保险人合作并采取所有合理措施以追讨任何到期的金额，包括在保险人的书面要求下，兑现担保以及向卖方或担保人（如适用）提起法律诉讼。
- 为支付预付款的目的，被保险人已获得、将获得、延长、续展或修改所有授权和各项许可的权利，以使被保合同合法有效并可强制执行；被保险人已经并将继续在所有重要事项方面遵守被保险人所在国以及担保人所在国（如适用）的法律法规。
- 未经保险人事先书面同意，不向除被保险人的专业顾问以外的任何第三方（特别是任何卖方）披露本保险的存在。
- 除非经保险人书面批准，不对被保合同项下的还款义务采取加快、再融资或重设还款时间表的行动，亦不行使任何相互抵消不履行义务的权利。
- 保险期间起始时，被保合同由所有相关方有效签署，具有完全法律效力；未经保险人事先书面同意，不得对被保合同进行任何实质性修改或修订。
- 被保险人已经并将继续遵守被保合同的所有约定，包括但不限于保留任何可能用于解决争议的行政或司法救济。
- 被保险人已经获得并将在整个保险期间维持卖方及其担保人（如适用）的债权并可依法强制执行。
- 被保险人将自行承担损失金额中的自担部分，不向任何其他方追索。

- 赔偿处理
被保险人应负责证明已发生本保险合同承保的损失，以及其已履行所有义务。
- 报告
被保险人一旦发现以下情况，应立即书面通知保险人：卖方逾期三十（30）日仍未交付货物或提供服务且仍未还款，或者卖方（或担保人）无力偿付，或者出现按照合理预测其他可能将造成损失的任何情况。
- 资金应用
为确定保险人在本保险合同下的责任，被保险人收到的所有资金或货物或服务应首先冲抵逾期未还的预付款本金以及累计至损失发生日的正常利息。逾期未还本金以及损失发生日正常利息全额付清之前，任何资金不得冲抵延迟利息（损失发生日后计收的利息）或违约利息（因延期付款或拖欠未付而额外计收的任何利息）。
- 损失赔偿
等候期满后，保险人应及时做出损失赔偿，但前提是被保险人应在以下时间内提交一份为保险人所接受的真实有效的损失证明：
- 损失发生日起的六（6）个月之内；或
- 在保险人要求后提交该损失证明的六十（60）日之内。
该损失证明应包括但不限于：
- 证明损失是因承保行为或承保事件造成的；以及
- 陈述说明被保险人已遵守本保险的所有条件与保证。
- 追偿
对损失进行赔偿后，任何从卖方或担保人或任何其它渠道取得并旨在偿还预付款的款项，包括兑现任何担保所得的资金，均应立即支付给保险人，保险人按以下方式与被保险人共享：
- 保险人按承保比例收取追回资金，直至全额补偿保险人支付的损失赔偿金以及全部追偿费用。
- 所有剩余追回资金应为被保险人所有。
- 代位求偿
保险人如在本保险合同下支付任何理赔款项，则有权代表被保险人向任何个人或组织行使追偿的权利，被保险人应签署并提交所有法律文件与单证，以及采取各种措施保证保险人行使上述权利。保险人应有权控制追偿的方式。被保险人不得有损于该项权利。
保险人履行本保险合同下任何损失赔偿之义务的前提条件是，被保合同或其代位求偿的其他追偿来源不得被抵押、成为担保物权或存在优于保险人的任何第三方债权。

- 其他事项
- 会计准则
所有财务报表与账目以及任何损失的计算应符合中华人民共和国（不包括港澳台地区）的一般会计准则，并且与经会计事务所确认的被保险人财务报表中通常采用的会计准则一致。
- 争议解决
因本保险合同引起的或与其有关的任何争议应由被保险人与保险人友好协商解决。争议通知发出后三十（30）日内协商不成的，应提交保险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依法向有管辖权的法院起诉。
- 转让
被保险人不得将被保合同以及本保险合同转让于任何第三方。
- 终止
- 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次性足额交清保险费。保险费未足额交清前，本保险合同不生效，保险人对保险费足额交清前发生的保险事故，不承担保险责任，且保险人可解除本保险合同。
- 如保险人解除本保险合同，保险人应至少提前十（10）天向被保险人邮寄书面通知，并注明解除生效时间。保险人解除本保险合同后，本保险合同法律效力即终止，保险人对任何损失均不负赔偿责任。该通知的邮寄应视为发出通知的充分证据。
- 变更
向保险人的任何代表发出的通知，或任何代表对情况的所知不得视为保险人放弃或变更本保险合同下的任何权利或约定，也不得视为可以据此阻止保险人主张本保险合同下的任何权利，也不得视为保险人放弃本保险合同下的任何权利或同意修改本保险合同的任何约定，除非保险人同意并经保险人授权代表签发构成本保险合同组成部分的批单。
- 法律适用
本保险合同的成立、生效与履行均适用中华人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。
- 被保险人遵守约定
除非保险人书面特别说明许可或接受，被保险人违反本保险合同任何约定的行为不得视为已被保险人许可或接受。
- 符合法规
若本保险合同与适用法律相冲突的，应相应修订本保险合同，以使其符合该法规规定。
- 虚假或欺骗性陈述、报告或索赔以及隐瞒
若被保险人做出任何其明知是虚假或欺骗性的有关本保险的任何陈述、报告或索赔，或被保险人故意隐瞒有关重大事实，保险人有权解除本保险合同并不承担任何保险责任；但若被保险人夸大损失程度索赔，则保险人仅对其虚报部分不承担赔偿责任。
- 标题
本保险合同上的标题仅用于参考目的，不构成本保险合同的组成部分。
- 被保险人的记录
索赔提出后，在合理通知被保险人后，保险人可随时审查或复印被保险人拥有或控制的有关本保险或有关任何义务人与被保险人（或担保人，如适用）之间交易任何信函、账目或其他文件。索赔提出后，在保险人的要求下，被保险人应采取所有合理措施，为保险人获取任何第三方拥有的有关本保险或义务人与被保险人（或担保人，如适用）之间有关本保险的任何交易的任何资料或文件。
- 损失收款人
若被保险人要求，且保险人同意，并加附批单予以确认后，本保险合同下的任何已理算的损失，可向被保险人指定的损失收款人支付。
- 通知
本保险中有关损失、索赔、申请、要求和请求的所有通知应为书面形式，且应发送至保险单载明的相关方的地址或电子邮箱。
- 其他保险
如果本保险项下的保障应构成其他有效保函、保险或其他赔偿的超额保险，被保险人应通知保险人在本保险起始时已存在的或在保险期间可能出现的任何其他有效保函、保险或其他赔偿。
- 保险费
除另有书面约定，初始保险费应于本保险合同订立之日起三十（30）天内向保险人缴纳，任何附加保险费应于收到账单之日起十五（15）天内向保险人缴纳。保险费应于保险责任开始时全额缴纳。

本保险合同于保险人授权代表签署或盖章保险单并注明保单号后成立。
如有任何未尽事宜，以《保险法》中的相关规定为准。