---
source_file: 太平科技保险股份有限公司工程机械设备财产保险（2025版)附加盗抢保险条款.pdf
product: 工程机械设备财产保险（2025版)附加盗抢保险
---

# 太平科技保险股份有限公司工程机械设备财产保险（2025版)附加盗抢保险条款

<!-- 第1页 -->
太平科技保险股份有限公司
工程机械设备财产保险（2025版)附加盗抢保
险条款
总则
第一条 本附加保险合同须附加于太平科技保险股份有
限公司工程机械设备财产保险合同（以下简称“主保险合
同”）。主保险合同所附条款、投保单、保险单、保险凭证
以及批单等，凡与本附加保险合同相关者，均为本附加保险
合同的构成部分。凡涉及本附加保险合同的约定，均应采用
书面形式。
第二条 若主保险合同与本附加保险合同的条款互有冲
突，则以本附加保险合同的条款为准。本附加保险合同未尽
事宜，以主保险合同的条款规定为准。
保险责任
第三条 在保险期间内，保险标的在保险单载明的区域
范围内，由于下列原因造成的损失或发生的合理费用，保险
人按照本附加保险合同和主保险合同的约定负责赔偿：
（一）保险标的整体被盗窃、抢劫、抢夺，经县级以上
公安部门立案侦查，自立案之日起满三个月未查明下落的；
（二）保险标的在整体被盗窃、抢劫、抢夺后受到损坏
或因此造成车上零部件、附属设备丢失需要修复的合理费用；
（三）保险标的在整体被盗窃、抢劫、抢夺过程中，受

---

<!-- 第2页 -->
到损坏需要修复的合理费用。
责任免除
第四条 下列原因造成的损失、费用，保险人不负责赔
偿：
（一）战争、外敌入侵、敌对行为（不论是否宣战）、
内战、反叛、革命、起义、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动；
（二）自然灾害造成保险标的的灭失；
（三）被保险人及其家庭成员或保险标的操作人员的故
意行为、重大过失行为或违法行为；
（四）操作人员饮酒、吸食或注射毒品，或服用国家管
制的精神药品或麻醉药品的；
（五）保险标的被诈骗、扣押、罚没、查封或政府征用；
（六）因民事、经济纠纷导致保险标的被盗窃、抢劫、
抢夺；
（七）承租人或经承租人许可使用保险标的的操作人员
与保险标的同时失踪。
（八）保险财产存放处所无人居住或无人看管超过30天
的情况下遭受的盗窃损失。
（九）保险标的因门窗未锁而遭盗窃所致的损失。
（十）保险标的因被保险人及其家庭成员或保险标的操
作人员盗窃所致的损失。
第五条 保险标的全车被盗窃、抢劫、抢夺时，有以下
情形之一的，保险人不负赔偿责任：

---

<!-- 第3页 -->
（一）被保险人索赔时，未能提供出险当地县级以上公
安刑侦部门出具的盗抢立案证明；
（二）保险标的在竞赛、检测、修理、养护，被扣押、
征用、没收期间；
第六条 下列损失，保险人不负责赔偿：
（一）保险标的非整体遭盗窃、抢劫、抢夺，仅保险标
的零部件或附属设备被盗窃、抢劫、抢夺、损坏；
（二）保险标的出厂时的原厂配置以外新增设备的损失；
（三）保险标的整体被盗窃、抢劫、抢夺期间造成人身
伤亡或保险标的自身以外的财产损失；
（四）遭受保险责任范围内的损失后，未经必要修理继
续使用，致使损失扩大的部分；
（五）市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低引
起的损失。
第七条 其他不属于保险责任范围内的损失和费用，保
险人不负责赔偿。
保险期间
第八条 本附加保险合同与主保险合同的保险期间一致。
主保险合同的保险责任终止时，本附加保险合同的保险
责任也相应终止。
被保险人义务
第九条 被保险人当得知保险标的被盗窃、被抢劫或被

---

<!-- 第4页 -->
抢夺后，应在24小时内（不可抗力因素除外）向当地公安部
门报案，并同时通知保险人。对因未及时报案或通知保险人
导致扩大的损失，保险人不承担赔偿责任。
第十条 被保险人向保险人提出索赔时，须提供保险单
正本、设备的相关登记证件、设备购置发票和相关税费凭证、
设备报停手续、县级以上公安刑侦部门出具的设备被盗抢侦
破未果证明等文件。
赔偿处理
第十一条 保险标的整体遭盗窃、抢劫、抢夺的，保险
金额等于或高于出险时的实际价值的，赔偿金额以不超过出
险时的实际价值为限；保险金额低于出险时的实际价值的，
按保险金额赔偿。
第十二条 对由于保险标的整体遭受盗窃、抢劫、抢夺
而发生损坏需要修复的费用，保险金额等于或高于出险时的
实际价值的，赔偿金额按实际发生的修复费用计算；保险金
额低于出险时的实际价值的，赔偿金额按保险金额与出险时
的实际价值的比例计算。
第十三条 保险人的赔偿金额为根据本附加保险合同第
十一条、第十二条约定计算的金额扣除保险单中载明的本附
加保险合同的每次事故免赔额（率）后的金额。
第十四条 保险人自收到完整理赔资料并与被保险人达
成赔偿协议之日起10日内履行赔偿义务；
权益转让书应在支付赔款同时签署。盗抢责任损失赔偿

---

<!-- 第5页 -->
后，破案追回的保险标的应归保险人所有，被保险人如愿意
收回被追回的保险标的，其已领取的赔偿保险金必须退还保
险人。
释义
【整体被盗窃、抢劫、抢夺期间】指保险标的被盗窃、
抢劫、抢夺行为发生之时起至该设备被寻回之日止。
【家庭成员】直系血亲和在一起共同生活的其他亲属。