---
source_file: 网络虚拟财产损失保险条款.docx
product: 网络虚拟财产损失保险
---

# 网络虚拟财产损失保险条款

太平科技保险股份有限公司
网络虚拟财产损失保险
条款
总则
本保险合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
本保险合同的投保人为中华人民共和国境内（不含港澳台地区）合法设立并运营网络虚拟财产交易平台（以下简称“交易平台”）的科技企业。
本保险合同的被保险人为网络虚拟财产交易的买家。
保险标的
投保人可选择下列一项或多项网络虚拟财产作为保险标的进行投保，并以保险单载明的为准：
网络域名、网络账号、网络虚拟角色、网络虚拟装备、网络虚拟道具及保险人同意承保的其它网络虚拟财产。
保险责任
在保险期间内，保险标的完成交易后，由于下列原因造成保险标的的损失，保险人按照本保险合同的约定负责赔偿。
数据原因：失窃、黑客攻击、网络虚拟财产运营商（以下简称“运营商”）数据丢失/损坏。
交易原因：被卖家找回、被卖家以外的真正权利人找回、被运营商收回或封号。
投保人可选择以上一项或多项原因进行投保，并以保险单载明的为准。
责任免除
下列原因造成的损失、费用及责任，保险人不负责赔偿：
战争、敌对行动、军事行为、武装冲突、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动。
核辐射、核爆炸、核污染及其他放射性污染。
投保人、被保险人或其代表的故意、重大过失或犯罪行为。
行政行为或司法行为。
被保险人或其代表操作失误、泄露保险标的密码。
被保险人或其代表违反交易平台或运营商的规则。
交易平台或运营商改变网络虚拟活动的内容或规则。
保险标的在网络虚拟活动中符合运营商规则的损坏、灭失、赠送或交易。
被保险人或其代表将所购买的保险标的转让、赠送、出借、出售、出租给他人。
下列损失、费用及责任，保险人不负责赔偿：
间接损失。
根据被保险人与交易平台/运营商的书面约定，应由交易平台/运营商承担的损失。
保险期间内，被保险人或其代表对保险标的进行充值、变更、性能增加或改进所造成的保险标的增值部分的损失。
保险单载明的免赔额。
损失金额在赔付比例之外被保险人自己承担的部分。
被保险人在保险期间终止72小时后向保险人提出索赔的,保险人不负责赔偿。
本保险合同其它部分约定不在承保范围内的损失、费用及责任，保险人不负责赔偿。
保险金额、免赔额与赔付比例
保险金额根据投保时保险标的的市场价值确定，并在保险单中载明。
免赔额由投保人与保险人双方约定，并在保险单中载明。未载明免赔额的，则无免赔额。
赔付比例由投保人与保险人双方约定，并在保险单中载明。未载明赔付比例的，赔付比例为100%。
保险期间
除另有约定，保险期间起始时刻为保险标的交易完成时刻。保险期间不超过一年，具体以保险单载明的起讫时间为准。
保险人义务
订立保险合同时，采用保险人提供的格式条款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险人应当向投保人说明保险合同的内容。对保险合同中免除保险人责任的条款，保险人在订立保险合同时应当在投保单、保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
保险人依据第十九条所取得的保险合同解除权，自保险人知道有解除事由之日起，超过三十日不行使而消灭。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当承担赔偿责任。
保险人按照第二十三条的约定，认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性通知投保人、被保险人补充提供。
保险人收到被保险人的赔偿保险金的请求后，应当及时作出是否属于保险责任的核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，但保险合同另有约定的除外。
保险人应当将核定结果通知被保险人；对属于保险责任的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后十日内，履行赔偿保险金义务。保险合同对赔偿保险金的期限有约定的，保险人应当按照约定履行赔偿保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿保险金通知书，并说明理由。
保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其赔偿保险金的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。
投保人、被保险人义务
订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费率的，保险人有权解除保险合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿保险金的责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担赔偿保险金的责任，但应当退还保险费。
除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时一次性足额交清保险费。保险费未足额交清前，本保险合同不生效，保险人对保险合同生效前发生的保险事故，不承担保险责任。
投保人、被保险人对于保险标的应尽必要、合理的保管职责，尽力避免或者减少事故的发生，维护保险标的的安全。
知道保险事故发生后，被保险人应该：
尽力采取必要、合理的措施，防止或减少损失；否则，对因此扩大的损失，保险人不承担赔偿责任。
及时通知保险人，并说明事故发生的原因、经过和损失情况：故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿保险金的责任，但保险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生的不在此列。
保护保险标的的处理记录，允许并且协助保险人进行事故调查；对于拒绝或者妨碍保险人进行事故调查导致无法确定事故原因或核实损失情况的，保险人对无法确定或核实的部分，不负责赔偿。
根据保险人的需要在时限内向公安部门报案；否则，对因此扩大的损失，保险人不负责赔偿。
保险金申请人请求赔偿时，应向保险人提供下列证明和资料：
索赔申请。
保险单或其它保险凭证。
保险标的损失清单。
保险事故证明。
专业技术人员出具的事故鉴定报告以及价值评估文件。
公安部门的报案回执（如适用）。
投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
被保险人未履行前款约定的索赔材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担赔偿责任。
赔偿处理
保险事故发生时，被保险人对保险标的不具有保险利益的，不享有保险金请求权。
保险标的发生保险责任范围内的损失，保险人有权选择下列方式赔偿：
货币赔偿：以支付保险金的方式赔偿。
替代品赔偿：以相同或相近的网络虚拟财产进行替代赔偿。
找回或修复：保险人自行或委托第三方找回或修复保险标的。
在对保险标的修复或替换的过程中，被保险人进行的任何变更、性能增加或改进所产生的额外费用，保险人不负责赔偿。
发生保险责任范围内的损失，保险人选择货币赔偿的，先按照保险标的出险时的市场价值确定损失金额，然后将损失金额扣除免赔额并乘以赔付比例后，进行赔付。累计赔付金额不超过保险金额。
保险标的遭受损失后，如果有残余价值，应由双方协商处理。如折归被保险人，由双方协商确定其价值，并在赔偿金额中扣除。
保险标的发生部分损失，保险人履行赔偿责任后，保险金额自损失发生之日起按保险人的赔偿金额相应减少，保险人不退还保险金额减少部分对应的保险费。
发生保险责任范围内的损失，若保险人选择货币赔偿并对损失金额有异议时，可委托专业技术人员进行事故界定以及价值评估。
保险事故发生后，被保险人重新找回或取得保险标的的，保险人不负责赔偿；保险人已将赔款支付给被保险人的，被保险人应将相应的赔款返还给保险人。
发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，在赔偿金额范围内代位行使被保险人对有关责任方请求赔偿的权利，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道的有关情况。
被保险人已经从有关责任方取得赔偿的，保险人赔偿保险金时，可以相应扣减被保险人已从有关责任方取得的赔偿金额。
保险事故发生后，在保险人未赔偿保险金之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿权利的，保险人不负责赔偿；保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对有关责任方请求赔偿权利的，该行为无效；由于被保险人故意或者因重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险金。
被保险人向保险人请求赔偿保险金的诉讼时效依据中华人民共和国（不含港澳台地区）相关法律规定处理，自其知道或者应当知道保险事故发生之日起计算。
争议处理和法律适用
因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交本保险合同载明的仲裁机构仲裁；保险合同未载明仲裁机构或争议发生后未达成仲裁协议的，依法向有管辖权的法院起诉。
与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议，适用中华人民共和国法律（不含港澳台地区法律）。
其他事项
保险责任开始前：
投保人要求解除保险合同的，保险人扣除保险费的5%作为退保手续费后，剩余部分的保险费退还投保人。
保险人要求解除保险合同的，不得向投保人收取手续费并应退还已收取的保险费。
保险责任开始后：
投保人要求解除保险合同的，本保险合同自保险人收到投保人的书面申请之日的二十四时起终止。对保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，按日比例计收，剩余部分退还投保人。
保险人要求解除合同的，可提前十五日通知投保人。对保险责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，按日比例计收，剩余部分退还投保人。