---
source_file: 太平科技保险股份有限公司工程机械设备财产保险（2025版)条款.pdf
product: 工程机械设备财产保险（2025版)
---

# 太平科技保险股份有限公司工程机械设备财产保险（2025版)条款

<!-- 第1页 -->
太平科技保险股份有限公司
工程机械设备财产保险（2025 版)条款
总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、批
单、保险凭证及其他特别约定组成。凡涉及本保险合同的约
定，均应采用书面形式。
第二条 本保险合同的投保人须是科技企业、科技企业
的员工或者科技企业服务的自然人。
本保险合同所称科技企业，是指产品的技术含量比较高、
具有核心竞争力、能不断推出适销对路的新产品、不断开拓
市场的企业。
保险标的
第三条 科技企业所有的经国家有关部门检测合格、依
法登记、具备有效运行证的工程机械设备或者科技企业的员
工或者科技企业服务的自然人所有的具有生产厂家出具的
合格证的工程机械设备可作为保险标的，由其所有者或其他
经济利害关系者向保险人投保本保险。
本保险合同中的工程机械设备是指无需上机动车辆牌
照的特种工程机械设备。
保险责任
第四条 在保险期间内，在保险单载明的区域范围内，

---

<!-- 第2页 -->
由于下列原因造成保险标的的损失，保险人依照本保险合同
的约定负责赔偿：
（一）保险标的本身以外的火源引起的火灾、爆炸；
（二）雷击、洪水、暴雨、台风、暴风、龙卷风、泥石
流、雪灾、冰雹、冰凌；
（三）崖崩、突发性滑坡、地面突然塌陷、外界物体倒
塌或坠落，但由于保险标的施工作业直接引起本款事故的，
保险人不负责赔偿。
第五条 保险事故发生后，被保险人或其允许的合格操
作人员为防止或者减少保险标的的损失所支付的必要的、合
理的费用，保险人依照本保险合同的约定也负责赔偿，最高
以保险金额为限。
责任免除
第六条 发生保险事故时，出现下列任一情形时，保险
人不负责赔偿：
（一）不具有国家有关部门颁发的合法有效的操作资格
证书的人员使用保险标的,或盗用、伪造、涂改、转借作业
人员证件使用保险标的；
（二）操作的保险标的与操作资格证注明的型号不符；
（三）操作人员饮酒、吸毒或服用国家管制的精神药品
或麻醉药品的；
（四）操作人员未经被保险人同意或允许而操作保险标
的的；

---

<!-- 第3页 -->
（五）被保险人或其代表、保险标的的承租方或保险标
的的操作人利用保险标的从事违法活动的；
（六）保险标的未按照有关规定参加检验或检测不合格，
被保险人伪造检验合格报告、检测结果或超期未检仍使用的。
第七条 下列原因造成的损失、费用，保险人不负责赔
偿：
（一）被保险人或其代表、保险标的承租方或保险标的
操作人员的故意行为、重大过失行为、违反工程机械设备的
操作规程行为或违反施工作业的安全规章行为；
（二）战争、外敌入侵、敌对行为（不论是否宣战）、
内战、反叛、革命、起义、罢工、骚乱、暴动、恐怖活动；
（三）核反应、核爆炸、核污染及其他放射性污染；
（四）地震、海啸及次生灾害；
（五）行政行为或司法行为；
（六）盗窃、抢劫、抢夺；
（七）烟熏、大气污染、土地污染、水污染及其他各种
污染，但因本保险合同责任范围内的事故造成的污染不在此
限；
（八）碰撞、倾覆；
（九）任何原因引起的自燃；
（十）人工直接供油、烘焙；
（十一）保险事故发生后，被保险人或其允许的操作人
员在未依法采取措施的情况下操作保险标的或者遗弃保险
标的逃离事故现场，或故意破坏、伪造现场、毁灭证据的,

---

<!-- 第4页 -->
而导致损失扩大的部分；
（十二）保险标的因遭水淹或涉水行驶致使发动机损坏；
（十三）保险标的自身缺陷、保管不善导致的损毁；保
险标的的氧化、腐蚀、锈损、自然磨损、自然损耗。
第八条 下列损失、费用，保险人不负责赔偿：
（一）保险标的在保险单载明的使用区域外遭受的损失
和费用；保险标的在地下有限空间作业期间遭受的损失和费
用；
（二）保险标的在被拖运过程中（自保险标的在起运地
装上首个运输工具时起至在目的地卸离最后一个运输工具
时止的整个期间）及被装卸过程中遭受的损失和费用；
（三）保险事故发生后引起的任何间接的或附带的损失、
费用和责任，以及任何精神损害赔偿；
（四）保险标的在竞赛、检测、修理、养护、被扣押、
征用、没收期间遭受的损失；
（五）吊升、举升的物体以及其它操作方式中被操作对
象造成保险标的的自身损失；
（六）保险标的造成的第三者损失；
（七）与外部高压线、高压电缆接触造成保险标的的损
失；
（八）保险标的由于自身重量或因施工工地土质疏松导
致保险标的陷入土地内造成的一切损失；
（九）各种传送带、缆绳、金属线、链条、轮胎、可调
换或替代的钻头、钻杆、刀具、印刷滚筒、套筒、活动管道、

---

<!-- 第5页 -->
玻璃、磁、陶及钢筛、网筛及其他各种易损、易耗品的单独
损失；
（十）因水箱、水管、油罐爆裂所引起的一切损失，因
压力容器发生爆炸及内燃机爆炸所致的毁损或灭失；
（十一）保险标的因机械性或电器性损坏、故障、断裂、
失灵，及因冷却剂或其他流体冻结、润滑不良、缺油等直接
所致的毁损或灭失；
（十二）倒车镜单独损坏、车灯单独损坏、玻璃单独破
碎、车身表面油漆单独划伤、车轮（包括轮胎及轮毂）单独
损坏；
（十三）除另有约定外，保险标的在保险期间内加装的
设备遭受的损失；
（十四）市场价格变动造成的贬值、修理后因价值降低
引起的损失；
（十五）因污染引起的任何补偿或赔偿；
（十六）罚款或惩罚性赔偿；
（十七）本保险合同中载明的免赔额，或按本保险合同
载明的免赔率计算的免赔额。
第九条 其他不属于本保险合同责任范围内的损失和费
用，保险人不负责赔偿。
保险期间
第十条 除另有约定外，保险期间为一年，以保险单载
明的起讫时间为准。

---

<!-- 第6页 -->
保险价值、保险金额与免赔额（率）
第十一条 本保险合同为不定值保险合同。
第十二条 保险金额由投保人和保险人从下列三种方式
中选择确定，在本保险合同中载明：
（一）按投保时保险标的新机购置价确定；
（二）按投保时保险标的实际价值确定；
（三）在投保时保险标的新机购置价内协商确定。
第十三条 工程机械设备的实际价值按同类型的新机械
设备的市场购置价减去该设备已使用年限折旧后的价值计
算。折旧每满一年扣除一年，不足一年的按一年计算，新机
械设备自购买日起一年内可不计折旧。年折旧率为 12.5%或
者由投保人和保险人在投保时约定并在保险单中载明（累计
折旧率最高不超过 80%）。
工程机械设备的新机购置价是指在保险合同签订地购
置与保险标的同类型新机械设备（含设备购置附加税）的价
格，无同类型新机械设备市场价的，由投保人和保险人协商
确定。
第十四条 本保险合同的每次事故免赔额（率）由投保
人与保险人在订立保险合同时协商确定，并在保险单中载明。
保险费
第十五条 年保险费按保险金额乘以年费率计算。投保
短期保险的，按保险期间和短期费率表规定计收相应的保险

---

<!-- 第7页 -->
费。
保险人义务
第十六条 订立本保险合同，采用保险人提供的格式条
款的，保险人向投保人提供的投保单应当附格式条款，保险
人应当向投保人说明本保险合同的内容。对本保险合同中免
除保险人责任的条款，保险人在订立合同时应当在投保单、
保险单或者其他保险凭证上作出足以引起投保人注意的提
示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明
确说明；未作提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
第十七条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保
人签发保险单或其他保险凭证。
第十八条 保险人按照第二十七条的约定，认为被保险
人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性
通知投保人、被保险人补充提供。
第十九条 保险人收到被保险人的赔偿保险金的请求后，
应当及时作出核定；情形复杂的，应当在三十日内作出核定，
但本保险合同另有约定的除外。
保险人应当将核定结果通知被保险人；对属于保险责任
的，在与被保险人达成赔偿保险金的协议后十日内，履行赔
偿保险金义务。本保险合同对赔偿保险金的期限有约定的，
保险人应当按照约定履行赔偿保险金的义务。保险人依照前
款的规定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核
定之日起三日内向被保险人发出拒绝赔偿保险金通知书，并

---

<!-- 第8页 -->
说明理由。
第二十条 保险人自收到赔偿保险金的请求和有关证明、
资料之日起六十日内，对其赔偿保险金的数额不能确定的，
应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人
最终确定赔偿的数额后，应当支付相应的差额。
投保人、被保险人义务
第二十一条 订立保险合同，保险人就保险标的或者被
保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告
知义务，足以影响保险人决定是否同意承保或者提高保险费
率的，保险人有权解除保险合同。
前款规定的合同解除权，自保险人知道有解除事由之日
起，超过三十日不行使而消灭。自保险合同成立之日起超过
二年的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人承
担赔偿责任。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解
除前发生的保险事故，不承担赔偿保险金的责任，并不退还
保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的
发生有严重影响的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，
不承担赔偿保险金的责任，但应当退还保险费。
保险人在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情
况的，保险人不得解除合同；发生保险事故的，保险人应当

---

<!-- 第9页 -->
承担赔偿保险金的责任。
第二十二条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成
立时交清保险费。投保人未按约定及时足额交付保险费的，
保险合同不发生效力，合同生效前发生的保险事故，保险人
不承担赔偿责任。
第二十三条 在保险合同有效期内，保险标的的危险程
度显著增加的，被保险人应当及时通知保险人，保险人可以
按照合同约定增加保险费或者解除合同。
被保险人未履行前款规定的通知义务的，因保险标的的
危险程度显著增加而发生的保险事故，保险人不承担赔偿保
险金的责任。
第二十四条 保险标的转让的，被保险人或者受让人应
当及时通知保险人。
因保险标的转让导致危险程度显著增加的，保险人自收
到前款规定的通知之日起三十日内，可以按照合同约定增加
保险费或者解除合同。保险人解除合同的，应当将已收取的
保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解
除之日止应收的部分后，退还投保人。
被保险人、受让人未履行本条规定的通知义务的，因转
让导致保险标的危险程度显著增加而发生的保险事故，保险
人不承担赔偿责任。
第二十五条 被保险人及其操作人员应当做好保险标的
的维护、保养工作，并按规定检验合格；保险标的装载必须
符合法律法规中有关保险标的车辆装载的规定，使其保持安

---

<!-- 第10页 -->
全行驶技术状态。
保险人可以对被保险人及其操作人员遵守前款约定的
情况进行检查，向投保人、被保险人提出消除不安全因素和
隐患的书面建议，投保人、被保险人应该认真付诸实施。
投保人、被保险人未按约定履行其对保险标的的安全应
尽责任的，保险人有权要求增加保险费或者解除本保险合同。
第二十六条 发生保险责任范围内的事故：
（一）被保险人应尽力采取必要、合理的措施，防止或
减少损失，否则，对因此扩大的损失，保险人不承担赔偿责
任；
（二）投保人、被保险人应及时通知保险人，并书面说
明事故发生的原因、经过和损失情况；故意或者因重大过失
未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以
确定的，保险人对无法确定的部分，不承担赔偿责任，但保
险人通过其他途径已经及时知道或者应当及时知道保险事
故发生的除外；
（三）被保险人应保护事故现场，允许并且协助保险人
进行事故调查；对于拒绝或者妨碍保险人进行事故调查导致
无法确定事故原因或核实损失情况的，对无法确定或核实的
部分，保险人不承担赔偿责任。
赔偿处理
第二十七条 保险事故发生时，被保险人对保险标的不
具有保险利益的，不得向保险人请求赔偿保险金。

---

<!-- 第11页 -->
第二十八条 被保险人请求赔偿时，应当向保险人提供
下列证明和资料：
（一）保险单正本；
（二）被保险人或其代表填具的索赔申请书；
（三）财产损失、费用清单、有关费用的原始单据及必
要的账簿、单据；
（四）技术鉴定证明、事故报告书、有关部门的证明、
操作资格证或培训合格证；
（五）投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的
性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
被保险人未履行前款约定的索赔材料提供义务，导致保
险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担
赔偿责任。
第二十九条 保险标的发生保险责任范围内的损失，保
险人有权选择下列方式赔偿：
（一）货币赔偿：保险人以支付保险金的方式赔偿；
（二）实物赔偿：保险人以实物替换受损标的，该实物
应具有保险标的出险前同等的类型、结构、状态和性能；
（三）实际修复：保险人自行或委托他人修理修复受损
标的。
对保险标的在修复或替换过程中，被保险人进行的任何
变更、性能增加或改进所产生的额外费用，保险人不负责赔
偿。
第三十条 保险标的遭受损失后，如果有残余价值，应

---

<!-- 第12页 -->
由双方协商处理。如折归被保险人，由双方协商确定其价值，
并在保险赔款中扣除。
第三十一条 保险标的发生保险责任范围内的损失时，
保险人按以下方式计算赔偿：
（一）全部损失
保险金额等于或高于出险当时的实际价值时，赔偿金额
以不超过出险时的实际价值为限；保险金额低于出险当时的
实际价值时，按保险金额赔偿。
（二）部分损失
保险金额等于或高于出险当时的实际价值时，赔偿金额
按实际损失计算；保险金额低于出险当时的实际价值时，赔
偿金额按保险金额与出险当时的实际价值的比例计算。
（三）保险人赔偿保险标的损失时应扣除保险单中载明
的每次事故免赔额（率），但赔偿施救费用时不扣除每次事
故免赔额（率）。
第三十二条 保险标的的保险金额大于或等于其出险当
时的实际价值时，被保险人为防止或减少保险标的的损失所
支付的必要的、合理的费用，在保险标的损失赔偿金额之外
另行计算，最高不超过被施救保险标的的出险时实际价值。
保险标的的保险金额小于其出险当时的实际价值时，上
述费用按被施救标的的保险金额与其出险时实际价值的比
例在保险标的损失赔偿金额之外另行计算，最高不超过被施
救保险标的的保险金额。
被施救的财产中，含有本保险合同未承保财产的，按被

---

<!-- 第13页 -->
施救保险标的的出险时实际价值与全部被施救财产价值的
比例分摊施救费用。
第三十三条 保险事故发生时，如果存在重复保险，保
险人按照本保险合同的相应保险金额与其他保险合同及本
保险合同相应保险金额总和的比例承担赔偿责任。
其他保险人应承担的赔偿金额，本保险人不负责垫付。
若被保险人未如实告知导致保险人多支付赔偿金的，保险人
有权向被保险人追回多支付的部分。
第三十四条 保险标的发生全部损失经保险人赔偿后，
本保险合同自动终止。
保险标的发生部分损失，保险人一次赔款金额与免赔金
额之和大于或等于保险金额时，本保险合同自动终止。
保险标的发生部分损失，保险人一次赔款金额与免赔金
额之和小于保险金额时，保险人履行赔偿义务后，本保险合
同的保险金额自损失发生之日起按保险人的赔偿金额相应
减少，保险人不退还保险金额减少部分的保险费。如投保人
请求恢复至原保险金额，应按原约定的保险费率另行支付恢
复部分从投保人请求的恢复日期起至保险期间届满之日止
按日比例计算的保险费。
第三十五条 发生保险责任范围内的损失，应由有关责
任方负责赔偿的，保险人自向被保险人赔偿保险金之日起，
在赔偿金额范围内代位行使被保险人对有关责任方请求赔
偿的权利，被保险人应当向保险人提供必要的文件和所知道
的有关情况。

---

<!-- 第14页 -->
被保险人已经从有关责任方取得赔偿的，保险人赔偿保
险金时，可以相应扣减被保险人已从有关责任方取得的赔偿
金额。
保险事故发生后，在保险人未赔偿保险金之前，被保险
人放弃对有关责任方请求赔偿权利的，保险人不承担赔偿责
任；保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人
同意放弃对有关责任方请求赔偿权利的，该行为无效；由于
被保险人故意或者因重大过失致使保险人不能行使代位请
求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的保险
金。
第三十六条 保险人受理报案、进行现场查勘、核损定
价、参与案件诉讼、向被保险人提供建议以及对相关单证的
出具和要求等行为，均不构成保险人对赔偿责任的承诺。
第三十七条 被保险人向保险人请求赔偿保险金的诉讼
时效期间为二年，自其知道或者应当知道保险事故发生之日
起计算。
争议处理和法律适用
第三十八条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人
协商解决。协商不成的，提交保险单载明的仲裁机构仲裁；
保险单未载明仲裁机构且争议发生后未达成仲裁协议的，依
法向人民法院起诉。
第三十九条 本保险合同的争议处理适用中华人民共和
国法律（不包括港澳台地区法律）。

---

<!-- 第15页 -->
其他事项
第四十条 投保人不得因保险标的暂停使用、进厂修理
或失踪而申请减免保险费或延长保险期间。
第四十一条 投保人和被保险人可以协商变更合同内容。
变更保险合同的，应当由保险人在保险单或者其他保险
凭证上批注或附贴批单，或者投保人和保险人订立变更的书
面协议。
第四十二条 保险责任开始前，投保人要求解除保险合
同的，保险人应当退还已收取的保险费。
保险责任开始后，投保人要求解除保险合同的，自通知
保险人之日起，保险合同解除，保险人按短期费率计收保险
责任开始之日起至合同解除之日止期间的保险费，并退还剩
余部分保险费。
保险责任开始后，保险人要求解除保险合同的，可提前
十五日向投保人发出解约通知书解除本保险合同，保险人按
照保险责任开始之日起至合同解除之日止期间与保险期间
的日比例计收保险费，并退还剩余部分保险费。
第四十三条 保险标的发生部分损失的，自保险人赔偿
之日起三十日内，投保人可以解除合同；除合同另有约定外，
保险人也可以解除合同，但应当提前十五日通知投保人。保
险合同依据前款规定解除的，保险人应当将保险标的未受损
失部分的保险费，按照合同约定扣除自保险责任开始之日起
至合同解除之日止应收的部分后，退还投保人。

---

<!-- 第16页 -->
释义
（一）不定值保险合同：指双方当事人在订立保险合同
时不预先确定保险标的的保险价值，而是按照保险事故发生
时保险标的的实际价值确定保险价值的保险合同。
（二）碰撞：保险标的或其符合装载规定的货物与外界
固态物体之间发生的、产生撞击痕迹的意外撞击。
（三）倾覆：保险标的翻倒（包括前翻、后翻、侧翻），
车体触地，失去正常状态和行驶能力，不经施救不能恢复行
驶。
（四）外界物体倒塌：保险标的自身以外的物体倒下或
陷下。
（五）自燃：指可燃物在没有外部热源直接作用的情况
下，由于其内部的物理作用（如吸附、辐射等）、化学作用
（如氧化、分解、聚合等）或生物作用（如发酵、细菌腐败
等）而发热，热量积聚导致升温，当可燃物达到一定温度时，
未与明火直接接触而发生燃烧的现象。
（六）在修理场所修理期间：指保险标的进入修理厂（站、
店）并办理完交付手续开始，到保养、修理结束并办理完交
付手续时止的时间。
（七）被操作对象：包括：1、保险标的的直接作业对
象；2、受施工作业影响，其存在状态发生变化、进而对保
险标的风险状况产生影响的物体。
（八）新设备购置价：是指本保险合同签订地购置与保

---

<!-- 第17页 -->
险标的同类型新设备的价格。
（九）施救费用：指发生保险事故时，被保险人为了防
止或减少损失而采取必要合理的措施所支出的费用。
（十）全部损失：指保险标的整体损毁，或保险标的的
修复费用与施救费用之和达到或超过出险当时的实际价值，
保险人可推定全损。
（十一）火灾：
在时间或空间上失去控制的燃烧所造成的灾害。构成本
保险的火灾责任必须同时具备以下三个条件：
1．有燃烧现象，即有热有光有火焰；
2．偶然、意外发生的燃烧；
3．燃烧失去控制并有蔓延扩大的趋势。
因此，仅有燃烧现象并不等于构成本保险中的火灾责任。
在生产、生活中有目的用火，如为了防疫而焚毁玷污的衣物，
点火烧荒等属正常燃烧，不属于火灾责任。
因烘、烤、烫、烙造成焦糊变质等损失，既无燃烧现象，
又无蔓延扩大趋势，也不属于火灾责任。
电机、电器、电气设备因使用过度、超电压、碰线、孤
花、漏电、自身发热所造成的本身损毁，不属于火灾责任。
但如果发生了燃烧并失去控制蔓延扩大，才构成火灾责任，
并对电机、电器、电气设备本身的损失负责赔偿。
（十二）爆炸
爆炸分物理性爆炸和化学性爆炸。
1．物理性爆炸：由于液体变为蒸汽或气体膨胀，压力

---

<!-- 第18页 -->
急剧增加并大大超过容器所能承受的极限压力，因而发生爆
炸。如锅炉、空气压缩机、压缩气体钢瓶、液化气罐爆炸等。
关于锅炉、压力容器爆炸的定义是：锅炉或压力容器在使用
中或试压时发生破裂，使压力瞬时降到等于外界大气压力的
事故，称为“爆炸事故”。
2．化学性爆炸：物体在瞬息分解或燃烧时放出大量的
热和气体，并以很大的压力向四周扩散的现象。如火药爆炸、
可燃性粉尘纤维爆炸、可燃气体爆炸及各种化学物品的爆炸
等。
因物体本身的瑕疵，使用损耗或产品质量低劣以及由于
容器内部承受“负压”（内压比外压小）造成的损失，不属
于爆炸责任。
（十三）雷击
雷击指由雷电造成的灾害。雷电为积雨云中、云间或云
地之间产生的放电现象。雷击的破坏形式分直接雷击与感应
雷击两种。
1．直接雷击：由于雷电直接击中保险标的造成损失，
属直接雷击责任。
2．感应雷击：由于雷击产生的静电感应或电磁感应使
屋内对地绝缘金属物体产生高电位放出火花引起的火灾，导
致电器本身的损毁，或因雷电的高电压感应，致使电器部件
的损毁，属感应雷击责任。
（十四）暴雨：指每小时降雨量达 16 毫米以上，或连
续 12 小时降雨量达 30 毫米以上，或连续 24 小时降雨量达

---

<!-- 第19页 -->
50 毫米以上的降雨。
（十五）洪水：指山洪暴发、江河泛滥、潮水上岸及倒
灌。但规律性的涨潮、自动灭火设施漏水以及在常年水位以
下或地下渗水、水管爆裂不属于洪水责任。
（十六）暴风：指风力达 8 级、风速在 17.2 米/秒以上
的自然风。
（十七）龙卷风：指一种范围小而时间短的猛烈旋风，
陆地上平均最大风速在 79 米/秒-103 米/秒，极端最大风速
在 100 米/秒以上。
（十八）冰雹：指从强烈对流的积雨云中降落到地面的
冰块或冰球，直径大于 5 毫米，核心坚硬的固体降水。
（十九）台风：台风指中心附近最大平均风力 12 级或
以上，即风速在 32.6 米/秒以上的热带气旋。
（二十）暴雪：指连续 12 小时的降雪量大于或等于 10
毫米的降雪现象。
（二十一）冰凌：指春季江河解冻期时冰块飘浮遇阻，
堆积成坝，堵塞江道，造成水位急剧上升，以致江水溢出江
道，漫延成灾。
陆上有些地区，如山谷风口或酷寒致使雨雪在物体上结
成冰块，成下垂形状，越结越厚，重量增加，由于下垂的拉
力致使物体毁坏，也属冰凌责任。
（二十二）突发性滑坡：斜坡上不稳的岩土体或人为堆
积物在重力作用下突然整体向下滑动的现象。
（二十三）崖崩：石崖、土崖、岩石受自然风化、雨蚀

---

<!-- 第20页 -->
造成崩溃下塌，以及大量积雪在重力作用下从高处突然崩塌
滚落。
（二十四）泥石流：由于雨水、冰雪融化等水源激发的、
含有大量泥沙石块的特殊洪流。
（二十五）地面突然下陷下沉：地壳因为自然变异，地
层收缩而发生突然塌陷。对于因海潮、河流、大雨侵蚀或在
建筑房屋前没有掌握地层情况，地下有孔穴、矿穴，以致地
面突然塌陷，也属地面突然下陷下沉。但未按建筑施工要求
导致建筑地基下沉、裂缝、倒塌等，不在此列。
（二十六）恐怖活动：指任何人以某一组织的名义或参
与某一组织使用武力或暴力对任何政府进行恐吓或施加影
响而采取的行动。
（二十七）地震：地壳发生的震动。
（二十八）海啸：海啸是指由海底地震，火山爆发或水
下滑坡、塌陷所激发的海洋巨波。
（二十九）行政行为或司法行为：指各级政府部门、执
法机关或依法履行公共管理、社会管理职能的机构下令破坏、
征用、罚没保险标的的行为。
（三十）地下有限空间：地表面以下的封闭或者部分封
闭的空间。如地下管道、地下室、地下仓库、地下工程、暗
沟、隧道、涵洞、地坑、废井、地窖、污水池（井）、沼气
池、下水道等。
（三十一）高压线：指电压超过 380V 以上的输变电线
路。

---

<!-- 第21页 -->
附录
短期费率表
十 十
一 二 三 四 五 六 七 八 九 十
保险期 一 二
个 个 个 个 个 个 个 个 个 个
间 个 个
月 月 月 月 月 月 月 月 月 月
月 月
年保险
费的百 10% 20% 30% 40% 50% 60% 70% 80% 85% 90% 95% 100%
分比
注：不足一个月的部分按一个月计收。

| 保险期 间 | 一 个 月 | 二 个 月 | 三 个 月 | 四 个 月 | 五 个 月 | 六 个 月 | 七 个 月 | 八 个 月 | 九 个 月 | 十 个 月 | 十 一 个 月 | 十 二 个 月 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 年保险 费的百 分比 | 10% | 20% | 30% | 40% | 50% | 60% | 70% | 80% | 85% | 90% | 95% | 100% |