---
source_file: 科研仪器共享使用损坏补偿保险附加操作人员责任保险条款.docx
product: 科研仪器共享使用损坏补偿保险附加操作人员责任保险
---

# 科研仪器共享使用损坏补偿保险附加操作人员责任保险条款

太平科技保险股份有限公司
科研仪器共享使用损坏补偿保险
附加操作人员责任保险
条款

总则
本附加保险合同须附加于太平科技保险股份有限公司科研仪器共享使用损坏补偿保险（以下简称“主险”）。本附加险合同未尽事项，以主险合同为准。主险合同与本附加险合同内容冲突之处，以本附加险合同为准。主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。
本附加险合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。主险合同中与本附加险条款相关的内容，亦为本附加险合同的组成部分。凡涉及本附加险合同的约定，均应采用书面形式。
本附加险合同的投保人、被保险人与主险合同一致。

保险责任
在保险期间内，被保险人允许的合法操作人员在使用保险标的过程中，由于发生主险合同承保的意外事故，致使保险标的的合法操作人员遭受人身伤亡，依法应由被保险人承担的赔偿责任，保险人按照以下约定负责赔偿：
- 单个操作人员的死亡赔偿金：等于每人赔偿限额。
- 单个操作人员的伤残赔偿金：按国家发布的《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》（GB/T16180-2014）（以下称《伤残鉴定标准》）确定伤残等级，并以该伤残等级所对应的下列“伤残等级赔偿比例表”的赔偿比例乘以每人赔偿限额计算伤残赔偿金。
伤残等级赔偿比例表
伤残项目对应《伤残鉴定标准》两项者，如果两项不同级，以级别高者为伤残等级，如果两项同级，以该级别的上一等级为伤残等级；伤残项目对应《伤残鉴定标准》三项以上者（含三项），以该等级中的最高级别的上一等级为伤残等级。但无论如何，伤残等级不得高于上表中所规定的一级。
- 单个操作人员的医疗费用赔偿金：对于在二级或以上公立医院实际支出的、符合当地社会医疗保险主管部门规定可报销的必需且合理的医疗费用，保险人扣除免赔额后，乘以给付比例，再进行给付。医疗费用赔偿金的给付上限为每人赔偿限额的20%。
责任免除
对于下列情形、原因、费用和损失，保险人不负责赔偿：
- 投保人、被保险人或操作人员的故意行为造成的人身伤亡。
- 操作人员因疾病、分娩、自残、斗殴、自杀、犯罪行为造成的自身伤亡。
- 操作人员在非操作保险标的时遭受的人身伤亡。
- 地震及其次生灾害、污染（含放射性污染）。
- 战争、军事冲突、恐怖活动、暴乱、扣押、收缴、没收、政府征用。
- 竞赛、测试、教练、维修、养护。
- 利用保险标的从事违法活动。
- 操作人员饮酒、吸食或注射毒品、被药物麻醉后使用保险标的。
- 事故发生后，被保险人或其允许的操作人员在未依法采取措施的情况下操作保险标的或者遗弃保险标的离开事故现场，或故意破坏、伪造现场、毁灭证据。
- 操作人员无国家有关部门核发的有效操作证。
- 非被保险人允许的操作人员操作保险标的。
- 保险标的被转让，但未向保险人办理批改手续。
- 罚款、罚金或惩罚性赔款。
- 精神损害赔偿。
- 本附加险合同其它部分列明免除责任的情形、原因、费用和损失。

保险期间
除另有约定外，本附加险合同与主险合同的保险期间一致。

每人赔偿限额、操作人员数、免赔额、给付比例、保险金额
每人赔偿限额，由投保人与保险人双方约定，并在投保时在本附加险合同中载明。
操作人员数，由投保人与保险人双方约定，并在投保时在本附加险合同中载明。
医疗费用赔偿金的免赔额和给付比例，由投保人与保险人双方约定，并在投保时在本附加险合同中载明。
保险金额等于每人赔偿限额乘以操作人员数。

赔偿处理
保险人的赔偿以下列方式之一确定的被保险人的赔偿责任为基础：
- 被保险人与操作人员协商并经保险人确认。
- 仲裁机构裁决。
- 人民法院判决。
- 保险人认可的其他方式。
被保险人请求赔偿时，应向保险人提供下列证明和资料：
- 保险单正本或保单号。
- 索赔申请书。
- 操作人员向被保险人提出索赔的相关材料。
- 操作人员共享使用保险标的的证明材料。
- 操作人员的病历、诊断证明、医疗费等医疗原始单据。（若有）
- 操作人员的人身伤害程度证明：操作人员死亡的，应当提供公安机关或医疗机构出具的死亡证明书。操作人员伤残的，应当提供具备伤残鉴定资格的机构出具的伤残程度证明。
- 被保险人与操作人员所签订的赔偿协议书或和解书。经判决或仲裁的，应提供判决文书或仲裁裁决文书。
- 保险标的检验合格证。
- 发生事故时操作人员的操作证。
- 投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
被保险人未履行前款约定的索赔材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实部分不承担赔偿责任。
保险人对单个操作人员所给付的死亡赔偿金、伤残赔偿金和医疗费用赔偿金之和不超过约定的每人赔偿限额。被保险人就单个操作人员申请赔付死亡赔偿金的，如果保险人已赔付了伤残赔偿金或是医疗费用赔偿金，在计算赔偿金额时，需扣除已赔付的金额。
如果发生保险事故时操作人员数少于或等于投保操作人员数，保险人对每位出险的操作人员按照单个操作人员的赔偿标准承担赔偿责任；如果发生保险事故时操作人员数多于投保操作人员数，保险人按投保人数与实际人数的比例承担赔偿责任。
被保险人收到操作人员的损害赔偿请求时，应立即通知保险人。未经保险人书面同意，被保险人对操作人员及其代理人做出的任何承诺、拒绝、出价、约定、付款或赔偿，保险人不受其约束。对于被保险人自行承诺或支付的赔偿金额，保险人有权重新核定，不属于本附加险保险责任范围或超出应赔偿限额的，保险人不承担赔偿责任。在处理索赔过程中，保险人有权自行处理由其承担最终赔偿责任的任何索赔案件，被保险人有义务向保险人提供其所能提供的资料和协助。
被保险人获悉可能发生诉讼、仲裁时，应立即以书面形式通知保险人；接到法院传票或其他法律文书后，应将其副本及时送交保险人。保险人有权以被保险人的名义处理有关诉讼或仲裁事宜，被保险人应提供有关文件，并给予必要的协助。
对因未及时提供上述通知或必要协助导致扩大的损失，保险人不承担赔偿责任。
被保险人给操作人员造成损害，被保险人未向该操作人员赔偿的，保险人不得向被保险人赔偿保险金。
发生保险责任范围内的损失，应由有关责任方负责赔偿的，被保险人应行使或保留向该责任方请求赔偿的权利。
保险事故发生后，保险人未履行赔偿义务之前，被保险人放弃对有关责任方请求赔偿的权利的，保险人不承担赔偿责任。
保险人向被保险人赔偿保险金后，被保险人未经保险人同意放弃对有关责任方请求赔偿的权利的，该行为无效。
在保险人向有关责任方行使代位请求赔偿权利时，被保险人应当向保险人提供必要的文件和其所知道的有关情况。
由于被保险人的故意或者重大过失致使保险人不能行使代位请求赔偿的权利的，保险人可以扣减或者要求返还相应的赔偿金额。

释义
- 必需且合理：须同时满足以下两个条件：
- 符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致的费用。
是否符合通常惯例由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
- 医学必要：指被保险人接受治疗或服务、使用器械或服用药品符合以下条件：
- 医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需。
- 在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适的诊断或治疗所需的水平。
- 与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致。
- 非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方的方便。
- 非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关。
- 非试验性或研究性。
对是否医学必要由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核。如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。

| 伤残等级 | 赔偿比例 |
| --- | --- |
| 一级伤残 | 100％ |
| 二级伤残 | 80％ |
| 三级伤残 | 65％ |
| 四级伤残 | 55％ |
| 五级伤残 | 45％ |
| 六级伤残 | 25％ |
| 七级伤残 | 15％ |
| 八级伤残 | 10％ |
| 九级伤残 | 4％ |
| 十级伤残 | 1％ |
