---
source_file: 建设工程施工人员团体意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）条款.docx
product: 建设工程施工人员团体意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）
---

# 建设工程施工人员团体意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）条款

太平科技保险股份有限公司
建设工程施工人员团体意外伤害保险附加意外伤害医疗费用保险（A款）条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类建设工程施工人员团体意外伤害保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同（以下简称“本合同”）相关者及本附加险条款，均为本合同的组成部分。本附加险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本附加险条款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
本合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。凡涉及本合同的约定，均应当采用书面形式。
第二条 投保人、被保险人同主险合同。
第三条 除另有约定外，本合同的保险金受益人为被保险人本人。

保险责任
第四条 在保险期间内，被保险人在本合同中载明的工程项目施工区域内从事建筑施工或与建筑施工相关的工作过程中，或在施工期间指定的生活区域内，遭受意外伤害事故，并因此在医疗机构（见释义）进行治疗，对于被保险人因该治疗所实际发生的、符合本合同保险单签发地政府基本医疗保险管理规定范围内必要且合理的医疗费用(见释义)，保险人在扣除本合同约定的免赔额后，按照本合同约定的给付比例给付医疗保险金。
保险期间届满被保险人治疗仍未结束的，保险人继续承担给付医疗保险金责任，住院治疗者最长至意外伤害发生之日起第一百八十日止，门诊治疗者最长至意外伤害发生之日起第十五日止。
在保险期间内，被保险人一次或多次发生意外伤害事故，保险人均按上述规定分别给付医疗保险金，但保险人累计给付的医疗保险金以本合同载明的每一被保险人的意外伤害医疗保险金额为限，当累计给付金额达到本项保险金额时，保险人对该被保险人的意外伤害医疗保险责任终止。
本合同适用医疗费用补偿原则。若被保险人已从其他途径（包括社会基本医疗保险（见释义）、公费医疗（见释义）、工作单位、其他任何商业保险、依法承担侵权损害赔偿责任的第三人等）获得医疗费用补偿，则保险人仅对被保险人实际发生的医疗费用扣除其所获医疗费用补偿后的余额按照本合同的约定给付保险金。社会基本医疗保险个人账户部分支出视为个人支付，不属于已获得的医疗费用补偿。

责任免除
第五条 因下列原因造成被保险人医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）投保人、受益人故意杀害、伤害被保险人；
（二）被保险人故意自伤、故意犯罪、斗殴、抗拒依法采取的刑事强制措施或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）被保险人妊娠（包括宫外孕）、流产（但因遭受意外伤害所致不在此限）、堕胎、安胎、分娩（含剖宫产）、药物过敏、食物中毒；
（四）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
（五）被保险人罹患疾病、高原反应、中暑、猝死；
（六）非因意外伤害导致的细菌、病毒或寄生虫感染；
（七）被保险人故意违反有关安全生产的法律、法规和规章；
（八）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
（九）战争、军事行动、恐怖活动、暴乱或武装叛乱。
第六条 被保险人在下列期间遭受意外伤害导致医疗费用支出的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
（二）被保险人酒后驾车、无合法有效驾驶证驾驶、驾驶无有效行驶证的机动车期间或无有效资质操作施工设备期间；
（三）被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间；
（四）工程停工期间；
（五）被保险人在本合同中载明的工程项目施工区域和生活区域外期间。
第七条 下列损失、费用，保险人不承担给付保险金责任：
（一）健康体检、疗养、康复治疗、美容、整容、牙齿整形、牙齿修复的费用；
（二）护理费、取暖费、伙食费、误工费、丧葬费以及装配假眼、假牙、假肢等辅助器具的费用；
（三）各类鉴定费用，包括但不限于医疗事故鉴定、精神病鉴定、验伤鉴定、遗传基因鉴定的费用；
（四）其他不属于本合同保险责任范围内的损失、费用。

保险金额
第八条 本合同每一被保险人的意外伤害医疗保险金额由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

免赔额及给付比例
第九条 本合同所指免赔额为每次事故免赔额，分为人民币0元、50元、100元、200元、300元和500元六档，具体由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。
第十条 本合同的保险金给付比例分为70%、80%、85%、90%、95%和100%六档，具体由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。若被保险人以参加社会基本医疗保险或公费医疗身份投保，但未以参加社会基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算的，则给付比例为投保时约定给付比例的60%。例如：被保险人以参加社会基本医疗保险或公费医疗身份投保且投保时约定的给付比例为90%，出险时被保险人未以参加社会基本医疗保险或公费医疗身份就诊并结算，则实际给付比例为90%×60%=54% 。

保险期间与续保
第十一条 本合同保险期间由投保人和保险人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准，最长不超过一年。
第十二条 本合同为不保证续保合同，保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本保险产品，并经保险人同意，交纳保险费，并获得新的保险合同。

保险金申请与给付
第十三条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单或有效保险凭证；
（三）保险金申请人的身份证明；
（四）施工单位出具的与被保险人的聘用关系或劳动关系证明；
（五）意外伤害事故证明材料；
（六）医疗机构出具的医疗诊断证明、病历资料、医疗费用原始凭证、费用明细单据；
（七）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（八）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

释义
（一）医疗机构：指经中华人民共和国卫生部门审核认定的公立二级或以上的综合性或专科医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医疗机构的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
1.特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际部、国际医疗中心、VIP病房、联合医院；
2.诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
3.休养、戒酒、戒毒中心。
该医疗机构必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。
（二）必要且合理的医疗费用：指同时满足以下条件的医疗费用：
1.符合通常惯例：指医疗费用与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平均医疗费用价格水平一致。对是否符合通常惯例，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
2.医学必需：指医疗费用符合下列所有条件：
（1）治疗意外伤害或者疾病所必需的项目；
（2）不超过安全、足量治疗原则的项目；
（3）由医生开具的处方药；
（4）非试验性的、非研究性的项目；
（5）与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致的项目。
对是否医学必需，由保险人根据客观、审慎、合理的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机构或者权威医学专家进行审核鉴定。
（三）社会基本医疗保险：本合同所称社会基本医疗保险，包括新型农村合作医疗、职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险等政府举办的医疗保障项目。
（四）公费医疗：指国家为保障国家工作人员身体健康而实行的一项社会保障制度。国家通过医疗卫生部门向享受人员提供制度规定范围内的免费医疗及预防服务。
本合同的未释义名词，以本合同所附属主险合同中的释义为准。
