---
source_file: 建设工程施工人员团体意外伤害保险附加意外伤害住院津贴保险（A款）条款.docx
product: 建设工程施工人员团体意外伤害保险附加意外伤害住院津贴保险（A款）
---

# 建设工程施工人员团体意外伤害保险附加意外伤害住院津贴保险（A款）条款

太平科技保险股份有限公司
建设工程施工人员团体意外伤害保险附加意外伤害住院津贴保险（A款）条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类建设工程施工人员团体意外伤害保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同（以下简称“本合同”）相关者及本附加险条款，均为本合同的组成部分。本附加险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本附加险条款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
本合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。凡涉及本合同的约定，均应当采用书面形式。
第二条 投保人、被保险人同主险合同。
第三条 除另有约定外，本合同的保险金受益人为被保险人本人。

保险责任
第四条 在保险期间内，被保险人在本合同中载明的工程项目施工区域内从事建筑施工或与建筑施工相关的工作过程中，或在施工期间指定的生活区域内，遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起一百八十日内（含第一百八十日）因该事故为直接原因且经医疗机构（见释义）诊断必须住院治疗的，保险人对于被保险人每次事故的实际住院天数（见释义），扣除本合同约定的免赔天数后，按本合同约定的每日住院津贴金额计算给付意外伤害住院津贴保险金。
保险人对被保险人每次事故的住院津贴给付天数以本合同约定的单次最高给付天数为限；保险期间内发生多次保险事故的，保险人对被保险人多次事故的住院津贴累计给付天数以本合同约定的累计最高给付天数为限，当实际累计给付天数达到本合同约定的累计最高给付天数时，保险人对该被保险人的意外伤害住院津贴保险责任终止。

责任免除
第五条 因下列原因造成被保险人住院治疗的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）投保人、受益人故意杀害、伤害被保险人；
（二）被保险人故意自伤、故意犯罪、斗殴、抗拒依法采取的刑事强制措施或自杀，但被保险人自杀时为无民事行为能力人的除外；
（三）被保险人妊娠（包括宫外孕）、流产（但因遭受意外伤害所致不在此限）、堕胎、安胎、分娩（含剖宫产）、药物过敏、食物中毒；
（四）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
（五）被保险人罹患疾病、高原反应、中暑、猝死；
（六）被保险人进行健康体检、疗养、康复治疗、美容、整容、牙齿整形、牙齿修复；
（七）非因意外伤害导致的细菌、病毒或寄生虫感染；
（八）被保险人故意违反有关安全生产的法律、法规和规章；
（九）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
（十）战争、军事行动、恐怖活动、暴乱或武装叛乱。
第六条 被保险人在下列期间遭受意外伤害导致住院治疗的，保险人不承担给付保险金责任：
（一）被保险人醉酒或受毒品、管制药物的影响期间；
（二）被保险人酒后驾车、无合法有效驾驶证驾驶、驾驶无有效行驶证的机动车期间或无有效资质操作施工设备期间；
（三）被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类（ICD-10）》为准）期间；
（四）工程停工期间；
（五）被保险人在本合同中载明的工程项目施工区域和生活区域外期间。

保险金额、给付天数、免赔天数
第七条 本合同的每日住院津贴金额由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。
第八条 本合同的意外伤害住院津贴保险金单次最高给付天数为90天，累计最高给付天数为180天。
本合同的每次事故免赔天数分为0天、1天、2天、3天、4天、5天、6天和7天八档，具体由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

保险期间与续保
第九条 本合同保险期间由投保人和保险人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准，最长不超过一年。
第十条 本合同为不保证续保合同，保险期间届满，投保人需要重新向保险人申请投保本保险产品，并经保险人同意，交纳保险费，并获得新的保险合同。

保险金申请与给付
第十一条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单或有效保险凭证；
（三）保险金申请人的身份证明；
（四）施工单位出具的与被保险人的聘用关系或劳动关系证明；
（五）意外伤害事故证明材料；
（六）医疗机构出具的医疗诊断证明、病历资料、医疗费用原始凭证、费用明细单据；
（七）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（八）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

释义
（一）医疗机构：指经中华人民共和国卫生部门审核认定的公立二级或以上的综合性或专科医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医疗机构的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
1.特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际部、国际医疗中心、VIP病房、联合医院；
2.诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
3.休养、戒酒、戒毒中心。
该医疗机构必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。
（二）实际住院天数：指被保险人在医院住院部病房内实际的住院治疗日数。住院满二十四小时为一日，但不含被保险人在住院治疗期间擅自离院期间的日数。
本合同的未释义名词，以本合同所附属主险合同中的释义为准。
