---
source_file: 电梯责任保险附加雇主责任保险条款.docx
product: 电梯责任保险附加雇主责任保险
---

# 电梯责任保险附加雇主责任保险条款

太平科技保险股份有限公司
电梯责任保险附加雇主责任保险条款


总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司电梯责任保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加合同（以下简称“本合同”）相关者及本保险条款，均为本合同的组成部分。本保险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本保险条款内容冲突，则以本保险条款为准。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止，主险合同无效，本合同亦无效。
第二条 本附加合同被保险人、投保人同主险合同。
第三条 本附加合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本合同的约定，均应采用书面形式。

保险责任
第四条 在保险期间内，保单载明的电梯在维修、保养、抢修过程中发生意外事故导致被保险人的雇员（雇员为与被保险人签有正式劳动合同的员工）受伤、残疾或死亡，依法应由被保险人承担的经济赔偿责任，保险人按照保险合同的约定负责赔偿。

责任免除
第五条 下列原因造成的损失、费用和责任，保险人不负责赔偿：
（一）战争、军事行动、罢工、民众骚乱、核子辐射；
（二）被保险人的雇员自伤、自杀行为；
（三）除另有约定外，在中华人民共和国境外（包括香港、澳门和台湾地区）发生被保险人雇员的伤残、死亡或疾病；
（四）除另有约定外，被保险人雇员所在地基本医疗保险和工伤保险诊疗项目目录、药品目录、医疗服务设施范围和支付标准规定之外的医疗费用；
（五）工伤保险基金已支付的医疗费用；
（六）不具有资格证书人员操作电梯或盗用、伪造、涂改、转借作业人员证件操作电梯。

赔偿限额和免赔率
第六条 赔偿限额包括每次事故赔偿限额、每人伤亡赔偿限额、每人误工津贴赔偿限额、每人医疗费用赔偿限额、累计赔偿限额，由投保人与保险人协商确定，并在保险合同中载明。
第七条	 每次事故免赔额（率）由投保人与保险人在签订保险合同时协商确定，并在保险单明细表中载明。

保险期间
第八条 本合同保险期间与主险合同一致。主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止，主险合同无效，本合同亦无效。

保险金申请与给付
第九条 被保险人索赔时，应向保险人提供下列证明和资料：
(一)保险单正本；
(二)索赔申请书；
(三)相关部门或机构出具的事故证明书；
(四)被保险人雇员的身份证明，包括雇佣关系、雇员工资等证明；
(五)二级以上（含二级）医院或保险人认可的医疗机构出具的被保险人雇员的医疗证明，包括病历、诊断证明、用药清单、医疗费等医疗原始单据；
雇员的人身伤害程度证明：雇员暂时丧失工作能力的，应当提供出险前3个月的工资明细；雇员伤残的，应当提供具备相关法律法规要求的伤残鉴定资格的医疗机构出具的伤残程度证明；雇员死亡的，公安机关或医疗机构出具的死亡证明书；雇员患职业性疾病的，应当提供具备职业病诊断资格的医疗卫生机构出具的职业病诊断证明。
(六)被保险人与向其提出损害赔偿请求的雇员所签订的赔偿协议书或和解书；经判决或仲裁的，应提供判决文书或仲裁裁决文书；
(七)投保人、被保险人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料。
被保险人未履行约定的材料提供义务，导致保险人无法核实损失情况的，保险人对无法核实的部分不承担赔偿责任。
第十条 被保险人的雇员发生保险责任范围内的事故，保险人按照以下约定负责赔偿：
（一）死亡赔偿金，保险人按照每人伤亡限额赔偿。
（二）残疾赔偿金，保险人按照下表确定的残疾赔偿比例乘以每人伤亡限额赔偿。
注：伤残等级划分标准按照《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》（GB／T16180－2014）的规定执行。
（三）医疗费用，包括治疗费用、伙食补助费、交通费、食宿费、康复费、生活护理费、辅助器具费，保险人参照《工伤保险条例》的赔偿标准进行赔偿。
（四）误工津贴费用，保险人的赔偿标准为：该名雇员的月工资标准/30 ×（实际丧失工作能力天数），最长赔付天数365天；月工资标准按照该名雇员在事故发生日前十二个月的平均工资计算，不足十二个月按实际月数平均，实际丧失工作能力天数包括节假日。
因保险事故导致被保险人雇员人身伤害的，被保险人有权选择向保险人或者工伤保险进行索赔；无论被保险人是否向工伤保险索赔，保险人均负责对死亡赔偿金、残疾赔偿金在本保险约定的范围内进行赔偿。如果被保险人雇员已经从工伤保险获得医疗费用赔偿，则本保险不负责赔偿医疗费用；如果被保险人雇员已经从其他途径获得全额或部分医疗费用赔偿，则本保险仅对医疗费用剩余部分承担赔偿责任。


| 伤残等级 | 赔偿比例 |
| --- | --- |
| 一级伤残或永久丧失全部工作能力 | 100％ |
| 二级伤残 | 90％ |
| 三级伤残 | 80％ |
| 四级伤残 | 70％ |
| 五级伤残 | 60％ |
| 六级伤残 | 50％ |
| 七级伤残 | 40％ |
| 八级伤残 | 30％ |
| 九级伤残 | 20％ |
| 十级伤残 | 10% |
