---
source_file: 附加急性病身故保险条款.docx
product: 附加急性病身故保险
---

# 附加急性病身故保险条款

太平科技保险股份有限公司
附加急性病身故保险条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类意外伤害保险、健康保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关者及本附加险条款，均为本附加险合同的组成部分。本附加险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本附加险条款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同效力终止，本附加险合同（以下简称“本合同”）效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
本合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。凡涉及本合同的约定，均应当采用书面形式。
第二条 本合同投保人、被保险人同主险合同。
第三条 订立本合同时，被保险人或者投保人可指定一人或者数人为本合同急性病（见释义）身故保险金受益人，但投保人指定保险金受益人时须经被保险人同意。投保人为与其有劳动关系的劳动者投保的，不得指定被保险人及其近亲属以外的人为受益人。
被保险人或者投保人经被保险人同意可以变更保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在本合同上批注或者附贴批单。
保险金受益人为数人的，应当确定受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各受益人按照相等份额享有受益权。
被保险人死亡后，有下列情形之一的，急性病身故保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照《中华人民共和国继承法》的规定履行给付保险金的义务：
1.没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；
2.受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；
3.受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在先。

保险责任
第四条 在保险期间内，被保险人突发急性病，并自该急性病发生之日起30日内（保险合同另有约定的，以保险合同载明为准）因该急性病身故的，保险人按本合同载明的保险金额给付急性病身故保险金，同时对该被保险人的保险责任终止。

责任免除
第五条 因下列原因造成被保险人身故的，保险人不承担给付保险金的责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
（二）被保险人自致伤害或自杀；
（三）因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗、被袭击或被谋杀；
（四）被保险人犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
（五）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物，但按使用说明的规定使用非处方药除外；
（六）被保险人接受牙齿整形、整容、矫形手术及其他内、外科手术导致的医疗事故；
（七）被保险人不孕不育治疗、人工受精、妊娠（含宫外孕）、流产、分娩（含剖宫产）、节育（含绝育）、产前产后检查以及由以上原因引起之并发症；
（八）被保险人遭受意外伤害事故；
（九）既往症（见释义）；
（十）被保险人所患遗传性疾病（见释义），先天性畸形、变形或染色体异常（见释义）；
（十一）任何生物、化学、原子能武器，原子能或核能装置所造成的爆炸、灼伤、污染或辐射；
（十二）战争、军事冲突、暴乱或武装叛乱、恐怖袭击。
第六条 被保险人在下列期间发生保险事故，保险人也不承担给付保险金责任：
（一）被保险人醉酒或者受酒精、毒品或者管制药物的影响期间；
（二）被保险人感染艾滋病病毒或患艾滋病（见释义）期间。

保险金额
第七条 本合同的保险金额由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

保险期间
第八条 本合同保险期间与主险合同一致，以保险单载明的起讫时间为准。

保险金申请
第九条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单原件或其他保险凭证原件；
（三）被保险人及保险金申请人的身份证明；
（四）医疗机构（见释义）出具的病历、诊断证明、各种检查、化验报告原始单据；
（五）公安部门或医疗机构出具的被保险人死亡证明书;
（六）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（七）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

释义
1.急性病：指被保险人在本合同生效之前未曾接受治疗或诊断、在保险期间内突然发生的、并且必须立即接受治疗方能避免身体或生命伤害的疾病，但不包括本合同生效之前被保险人已罹患的任何疾病或出现的任何症状。
2.既往症：指被保险人在本合同生效之前所患的疾病或出现的症状。
3.遗传性疾病：指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。
4.先天性畸形、变形或染色体异常：指被保险人出生时就具有的畸形、变形或染色体异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计分类》（ICD-10）确定。
5.感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合症，英文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。
6.医疗机构：指经中华人民共和国卫生部门审核认定的公立二级或以上的综合性或专科医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
（一）特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院；
（二）诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
（三）休养、戒酒、戒毒中心。
该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。
本合同的未释义名词，以本合同所附属主险合同中的释义为准。