=== 第1页 ===
紫金财产保险股份有限公司
附加个人意外伤害住院日额津贴保险（2021 版）条款
注册编号：C00013732522021043058442
备案号：(紫金保险)(备-医疗保险)【2023】(附)027号
第一部分 总则
第一条 合同构成
本附加保险合同（以下简称“本附加合同”）附加于多种人身保险合同（以下简称“主
合同”）上，由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证、批单，以及与本附加合同有关
的投保文件、合法有效声明和其他书面文件共同构成。凡涉及本附加合同的约定，均应采用
书面形式。本附加合同与主合同相抵触之处，以本附加合同为准；本附加合同未尽事宜，以
主合同条款规定为准。
主合同效力终止，本附加合同效力亦同时终止；主合同无效，本附加合同亦无效。
第二条 合同的成立
本附加合同由主合同的投保人提出申请，经本公司同意而订立。投保人提出保险申请，
经本公司同意承保，本附加合同成立。
第三条 保险期间
本附加合同的保险期间为一年或一年以下，以保险单载明的起讫时间为准。
第四条 投保范围
本附加合同的投保范围与主合同一致。
第五条 受益人
除另有约定外，本附加保险合同的受益人为被保险人本人。
第二部分 保障内容
第六条 保险金额
本附加合同保险金额由投保人在投保时与本公司约定并在保险单或批注上载明。
第七条 保险责任
在本附加合同保险期间内，被保险人因遭受意外事故，经本附加合同约定的医疗机构确
诊必须住院治疗的，除另有约定外，本公司自被保险人每次住院的第4日起每日按约定的住
院日额津贴给付意外伤害住院日额津贴保险金，每次住院给付日数为合理住院日数减3日，
每次住院给付日数以90日为限。
被保险人在保险期间内住院治疗，到保险期间届满仍未结束的，本公司继续承担住院日
额津贴保险责任至住院结束，但最长不超过保险期间届满之日起第30日。
意外伤害住院日额津贴由投保人在投保时与本公司约定并于保险单中载明。除另有约定

=== 第2页 ===
外，意外伤害住院日额津贴保险金累计给付日数最多为180日。累计给付意外伤害住院日额
津贴保险金的日数达到180日时，对该被保险人的意外伤害住院日额津贴保险责任终止。
第八条 责任免除
存在下列情形之一，被保险人住院的，本公司不承担保险金给付责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害、伤害；
（二）被保险人故意自伤或自杀、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
（三）被保险人殴斗、醉酒，主动吸食或注射毒品；
（四）被保险人酒后驾驶机动车、无合法有效驾驶证驾驶机动车，或驾驶无有效行驶
证的机动车；
（五）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
（六）被保险人因精神疾患；
（七）被保险人流产、分娩、疾病、药物过敏；
（八）被保险人接受整容手术或者其他内、外科等医疗过程中导致的医疗事故或者医
疗意外；
（九）椎间盘突出症；
（十）被保险人从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技
表演、赛马、赛车等高风险运动；
（十一）被保险人患有艾滋病或者感染艾滋病毒（HIV阳性）期间；
（十二）被保险人从事或参与恐怖主义活动、邪教组织活动；
（十三）战争、军事行动、暴乱或者武装叛乱；
（十四）核爆炸、核辐射或者核污染；
（十五）保单载明的投保双方约定的其他情形。
第九条 续保
本附加合同为不保证续保合同。保险期间届满，在本产品正常销售的情况下，投保人需
要重新向本公司申请投保本产品，并经本公司审核同意，交纳保险费，获得新的保险合同。
除另有约定外，投保人可于保险期间届满前后的15天内（含15天），按照续保时本公司执
行的费率向本公司缴纳续保保费，本附加合同将延续有效。
当发生下列情形之一的，本附加合同不再接受续保：
1、申请续保时被保险人的年龄超过主合同年龄限制；
2、被保险人身故；
3、本附加合同在投保人申请续保时已因其他条款所列情况而导致效力终止；
4、投保人或被保险人不如实告知、欺诈等不符合续保条件的情形；

=== 第3页 ===
5、本产品停售。
第三部分 本公司的义务
第十条 明确说明
订立本附加合同时，本公司会向投保人说明本附加合同的内容。对本附加合同中免除本
公司责任的条款，本公司在订立合同时会在投保单、保险单或者其它保险凭证上作出足以引
起投保人注意的提示，并对该条款的内容以书面或者口头形式向投保人作出明确说明，未作
提示或者明确说明的，该条款不产生效力。
第十一条 保险单和保险凭证
本附加合同成立后，本公司将向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第四部分 投保人/被保险人义务
第十二条 保险费的交纳
本附加合同的保险费，以及交费方式由投保人和本公司约定，并在保险单或批注上载明。
本附加合同有效期内，投保人应在本附加合同上载明的保险费到期日向本公司交纳应交
的保险费。
第十三条 如实告知
本公司就投保人和被保险人的有关情况提出询问，投保人应当如实告知。
如果投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的如实告知义务，足以影响本公司决
定是否同意承保或者提高保险费率的，本公司有权解除本附加合同或取消该被保险人的保
险资格。
如果投保人故意不履行如实告知义务，对于解除本附加合同或取消该被保险人的保险
资格前发生的保险事故，本公司不承担给付保险金的责任，并不退还保险费。
如果投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，对于
解除本附加合同或取消该被保险人的保险资格前发生的保险事故，本公司不承担给付保险
金的责任，但应当退还保险费。
本公司在合同订立时已经知道投保人未如实告知的情况的，本公司不得解除本附加合同
或取消该被保险人的保险资格；发生保险事故的，本公司承担给付保险金的责任。
第十四条 职业或工种的变更
被保险人变更其职业或工种时，投保人应于三十日内以书面形式通知本公司。除另有约
定外，若被保险人所变更的职业或工种，依照本公司职业分类其危险性减低的，本公司自
接到通知后，自职业或工种变更之日起，退还变更前后职业或工种对应的未满期保费差额；
其危险性增加的，本公司在接到通知后，自职业或工种变更之日起，增收变更前后职业或
工种对应的未满期保险费差额；若被保险人所变更的职业或者工种依照本公司职业分类在
拒保范围内的，本公司对该被保险人所负保险责任自其职业或工种变更之日起终止，并退
还未满期保费。
除另有约定外，被保险人变更职业或工种且未依本条约定通知本公司而发生保险事故

=== 第4页 ===
的，若依照本公司职业分类不在拒保范围内但其危险性增加的，本公司按其原保险费与新
职业或工种所对应的保险费的比例计算并给付保险金；被保险人未履行本条约定的通知义
务而发生保险事故的，且被保险人所变更的职业或者工种依照本公司职业分类在拒保范围
内的，本公司不承担给付保险金的责任，并自其职业或工种变更之日起，按日计算退还未
满期保险费，本附加合同终止。
第十五条 年龄确定与错误处理
（一）被保险人的年龄以周岁计算。
（二）投保人在申请投保时，应将与有效身份证件相符的被保险人的出生日期在投保单
上填明，如果发生错误按照下列方式办理：
1．投保人申报的被保险人年龄不真实，并且其真实年龄不符合本附加合同约定投保年
龄限制的，本公司有权解除合同或取消该被保险人的保险资格，并向投保人退还该被保险
人的未满期保险费。本公司行使合同解除权适用“第二十二条本公司合同解除权的限制”
的规定。
2．投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费少于应付保险费的，本
公司有权更正并要求投保人补交保险费。若已经发生保险事故，在给付保险金时按实付保
险费和应付保险费的比例给付。
3．投保人申报的被保险人年龄不真实，致使投保人实付保险费多于应付保险费的，本
公司会将多收的保险费无息退还给投保人。
第十六条 联系方式地址变更
投保人的住所、通讯地址或电话等联系方式变更时，应及时以书面形式或双方认可的其
他形式通知本公司，投保人未以书面形式或双方认可的其他形式通知的，本公司按本附加合
同注明的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已送达给投保人。
第十七条 保险事故通知
投保人或受益人应当在知道保险事故后10日内通知本公司。
如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、
损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司
通过其它途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本
公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。
第五部分 保险金申请与给付
第十八条 保险金申请
保险金申请人应填写保险金给付申请书，并向本公司提供以下证明和资料原件：
1. 申请人的证明材料、保险单或其它保险凭证；
2. 被保险人的有效身份证件；
3. 由本公司指定或认可的医疗机构出具的入出院证明、医疗收费凭据及费用清单原件
或复印件；

=== 第5页 ===
4. 其它与确定保险事故的性质、原因等有关的证明和资料；
若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证
明等相关证明文件。
作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件，如投保人与本公司
对需提供证明、资料有其它约定的按约定执行。
申请的证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资
料。
第十九条 保险金给付
本公司在收到保险金给付申请书及上述有关证明和资料后，将在5日内作出核定；情形
复杂的，在30日内（但投保人、被保险人或者受益人补充提供有关证明和资料的期间不计
算在内）作出核定。另有约定的按约定内容执行。
对属于保险责任的，本公司在与受益人达成给付保险金的协议后10日内，履行给付保险
金义务。
本公司未及时履行前款规定义务的，除支付保险金外，会赔偿受益人因此受到的损失。
对不属于保险责任的，本公司自作出核定之日起3日内向受益人发出拒绝给付保险金通
知书并说明理由。
本公司在收到保险金给付申请书及有关证明和资料之日起60日内，对给付保险金的数额
不能确定的，根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；本公司最终确定给付保险金的
数额后，将支付相应的差额。
第六部分 保险合同的解除
第二十条 保险合同的解除
在本附加合同有效期内，投保人可以申请解除本附加合同。
（一）投保人要求解除本附加合同时，须填写解除合同申请书并向本公司提供下列资料：
1．保险单或其它保险凭证；
2．投保人的有效身份证件或有效身份证明。
（二）投保人要求解除本附加合同的，自本公司收到解除合同申请书时起，本附加合同
终止。本公司于收到解除合同申请书之日起30日内对投保人退还未满期保险费。
投保人解除合同会遭受一定损失。
第七部分 其他需关注的事项
第二十一条 合同内容变更
在本附加合同有效期内，经投保人和本公司协商一致，可以变更本附加合同的有关内容。
变更本附加合同的，应当由本公司在原保险单或者其它保险凭证上批注或者附贴批单，或者
由投保人和本公司订立书面的变更协议。
第二十二条 本公司合同解除权的限制

=== 第6页 ===
第二十条规定的合同解除权，自本公司知道有解除事由之日起，超过30日不行使而消灭。
第二十三条 争议处理
本附加合同履行过程中，双方发生争议不能协商解决的，可以达成仲裁协议通过仲裁解
决，也可依法直接向法院提起诉讼。
与本附加合同有关的以及履行本附加合同产生的一切争议处理适用中华人民共和国法
律（不包括港澳台地区法律）。
第二十四条 诉讼时效期间
保险金申请人向本公司请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或者应当知道
保险事故发生之日起计算。
第八部分 释义
第二十五条 释义
【本公司】指紫金财产保险股份有限公司。
【意外事故】指外来的、突发的、非本意的、非疾病的使身体受到伤害的客观事件。以
下情形属于疾病范畴，非本条款所指意外身故：
（1）猝死：指由潜在疾病、身体机能障碍或其他非外来性原因所导致的、在出现急性
症状后发生的突然死亡，以医院的诊断或公安、司法机关的鉴定为准；
（2）过敏及由过敏引发的变态反应性疾病；
（3）高原反应；
（4）中暑；
（5）细菌、病毒或其他病原体导致的感染性疾病。
【住院】指被保险人因疾病或意外事故而入住医院之正式病房接受全日24小时监护治疗
的过程，并正式办理入出院手续，不包括入住门诊观察室、其它非正式病房或挂床住院。
挂床住院指办理正式住院手续的被保险人，在住院期间每日非24小时在床、在院。具体
表现包括在住院期间连续若干日无任何治疗，只收护理费、诊疗费、床位费等情况。
【医疗机构】指本公司与投保人约定的定点医院；未约定定点医院的，则指中华人民共
和国境内（港、澳、台地区除外）合法经营的二级以上（含二级）公立医院。
【每次住院】指被保险人因意外事故或疾病住院治疗，自入院日起至出院日止之期间；
但若因同一原因再次住院，且前次出院与下次住院之间间隔未超过30日，视为同一次住院。
【殴斗】指因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗。
【醉酒】指发生事故时当事人每百毫升血液中的酒精含量大于或者等于80毫克。
【毒品】指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、大
麻、可卡因以及国家规定管制的其它能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不包括由
医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。

=== 第7页 ===
【酒后驾驶】指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精含量
达到或者超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定认定为饮
酒后驾驶或者醉酒驾驶。
【机动车】指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物品以
及进行工程专项作业的轮式车辆。
【无合法有效驾驶证驾驶】指下列情形之一：
（1）没有取得驾驶资格；
（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；
（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；
（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习驾车。
【无有效行驶证】指下列情形之一：
（1）未取得有效行驶证；
（2）机动车被依法注销登记的；
（3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。
【艾滋病病毒】【艾滋病】感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺陷病
毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英文缩写
为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现临床症状或
体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患艾滋病。
【遗传性疾病】指生殖细胞或者受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或者畸变
所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。
【先天性畸形、变形或染色体异常】指被保险人出生时就具有的畸形、变形或者染色体
异常。先天性畸形、变形和染色体异常依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际统计
分类》（ICD-11）确定。
【潜水】指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。
【攀岩】指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。
【探险】指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意
使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活
动。
【武术比赛】指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术
及使用器械的对抗性比赛。
【特技表演】指进行马术、杂技、驯兽等表演。
【未满期保险费】未满期保险费＝保险费×（1－保险经过日数/ 保险期间的日数），
经过日数不足1 日的按1 日计算。
【周岁】以法定身份证明文件中记载的出生日期计算。

=== 第8页 ===
【保险金申请人】指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自
然人。

=== 第9页 ===
紫金财产保险股份有限公司
附加个人意外伤害医疗保险（2021 版）条款
注册编号：C00013732522021043058462
备案号：(紫金保险)(备-医疗保险)【2023】(附)026号
第一部分 总则
第一条 合同构成
本附加保险合同（以下简称“本附加合同”）附加于多种人身保险合同（以下简称“主
合同”）上，由保险条款、投保单、保险单或其他保险凭证、批单，以及与本附加合同
有关的投保文件、合法有效声明和其他书面文件共同构成。凡涉及本附加合同的约定，
均应采用书面形式。本附加合同与主合同相抵触之处，以本附加合同为准；本附加合同
未尽事宜，以主合同条款规定为准。
主合同效力终止，本附加合同效力亦同时终止；主合同无效，本附加合同亦无效。
第二条 合同的成立
本附加合同由主合同的投保人提出申请，经本公司同意而订立。投保人提出保险申
请，经本公司同意承保，本附加合同成立。
第三条 保险期间
本附加合同的保险期间为一年或一年以下，以保险单载明的起讫时间为准。
第四条 投保范围
本附加合同的投保范围与主合同一致。
第五条 受益人
除另有约定外，本附加合同的受益人与主合同的受益人一致。
第二部分 保险责任
第六条 保险责任
在本附加合同保险期间内，且在主合同有效的前提下，被保险人因遭受主合同约定的意
外伤害事故，本公司承担下列保险责任：
被保险人因遭受意外伤害并在本公司指定或认可的医疗机构治疗，除另有
约定外，本公司对被保险人自意外伤害事故发生之日起一百八十日以内（含第
一百八十日）所支出的符合社会基本医疗保险支付范围的、合理且必要的医疗
费用，在扣除保险单约定的免赔额之后，按保险单约定的赔付比例给付意外医
疗保险金，最高以保险单中载明的保险金额为限。保险单未约定免赔额和赔付
比例的，则本附加合同的免赔额为一百元，赔付比例为百分之九十。

=== 第10页 ===
被保险人不论一次或多次发生意外伤害保险事故并接受治疗，本公司给付
的意外医疗保险金累计不超过本附加合同约定的保险金额。
本公司在本附加合同保险责任范围内给付意外医疗保险金，但若被保险人已从其它
途径（包括但不限于社会医疗保险、公费医疗、工作单位、侵权人或侵权责任承担方、
本公司在内的任何保险机构）获得补偿，对于与当地社会医疗保险支付范围相符的、合
理的医疗费用，本公司在扣除其他途径已获得的补偿后，对于剩余部分费用根据本合同
约定在该被保险人的意外医疗保险金额的限额内按照本合同约定的免赔额、赔付比例给
付意外医疗保险金。
若被保险人于中国境外、台湾、香港、澳门地区发生意外伤害事故所致的
各项医疗费用均参照国内其他医疗机构同等诊疗标准进行给付；但必须提供当
地使领馆或法律上认可的机构出具的保险事故性质确认文件。
第三部分 责任免除
第七条 责任免除
存在下列情况之一，导致被保险人医疗费用支出的，本公司不承担保险金给付责任：
（一）投保人对被保险人的故意杀害、故意伤害；
（二）被保险人故意自伤、故意犯罪或者抗拒依法采取的刑事强制措施；
（三）被保险人殴斗、醉酒，主动吸食或注射毒品；
（四）被保险人酒后驾驶机动车、无合法有效驾驶证驾驶机动车，或驾驶
无有效行驶证的机动车；
（五）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
（六）精神和行为障碍（依照世界卫生组织《疾病和有关健康问题的国际
统计分类（ICD-11）》确定）、性病；
（七）被保险人流产、分娩、疾病、药物过敏；
（八）被保险人接受整容手术或者其他内、外科等医疗过程中导致的医疗
事故或者医疗意外；
（九）被保险人因预防、保健性或非疾病治疗类项目发生的医疗费用；
（十）除另有约定外，当地社会医疗保险管理部门规定的自费医疗费用；
（十一）从事潜水、跳伞、攀岩、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险、摔
跤、武术比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动；
（十二）被保险人患有艾滋病或者感染艾滋病毒（HIV 阳性）期间；
（十三）被保险人从事或参与恐怖主义活动、邪教组织活动；

=== 第11页 ===
（十四）战争、军事行动、暴乱或者武装叛乱；
（十五）核爆炸、核辐射或者核污染；
（十六）保单载明的投保双方约定的其他情形。
第八条 保险金额
保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。
保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
第九条 续保
本附加合同为不保证续保合同。保险期间届满，在本产品正常销售的情况
下，投保人需要重新向本公司申请投保本产品，并经本公司审核同意，交纳保
险费，获得新的保险合同。除另有约定外，投保人可于保险期间届满前后的 15
天内（含 15 天），按照续保时本公司执行的费率向本公司缴纳续保保费，本附
加合同将延续有效。
当发生下列情形之一的，本附加合同不再接受续保：
1、申请续保时被保险人的年龄超过主合同年龄限制；
2、被保险人身故；
3、本附加合同在投保人申请续保时已因其他条款所列情况而导致效力终止；
4、投保人或被保险人不如实告知、欺诈等不符合续保条件的情形；
5、本产品停售。
第四部分 投保人/被保险人义务
第十条 职业或工种的变更
被保险人变更其职业或工种时，投保人应于三十日内以书面形式通知本公司。除另有约
定外，若被保险人所变更的职业或工种，依照本公司职业分类其危险性减低的，本公司自
接到通知后，自职业或工种变更之日起，退还变更前后职业或工种对应的未满期保费差额；
其危险性增加的，本公司在接到通知后，自职业或工种变更之日起，增收变更前后职业或
工种对应的未满期保险费差额；若被保险人所变更的职业或者工种依照本公司职业分类在
拒保范围内的，本公司对该被保险人所负保险责任自其职业或工种变更之日起终止，并退
还未满期保费。
除另有约定外，被保险人变更职业或工种且未依本条约定通知本公司而发生保险事故
的，若依照本公司职业分类不在拒保范围内但其危险性增加的，本公司按其原保险费与新
职业或工种所对应的保险费的比例计算并给付保险金；被保险人未履行本条约定的通知义
务而发生保险事故的，且被保险人所变更的职业或者工种依照本公司职业分类在拒保范围
内的，本公司不承担给付保险金的责任，并自其职业或工种变更之日起，按日计算退还未
满期保险费，本附加合同终止。

=== 第12页 ===
第十一条 保险事故通知
投保人或受益人应当在知道保险事故后10日内通知本公司。
如果投保人或受益人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、
损失程度等难以确定的，本公司对无法确定的部分，不承担给付保险金的责任，但本公司
通过其它途径已经及时知道或者应当及时知道保险事故发生或者虽未及时通知但不影响本
公司确定保险事故的性质、原因、损失程度的除外。
第五部分 保险金申请与给付
第十二条 保险金申请与给付
保险金申请人应填写保险金给付申请书，并向本公司提供以下证明和资料
原件：
1. 申请人的证明材料、保险单或其它保险凭证；
2. 被保险人的有效身份证件；
3. 由本公司指定或认可的医疗机构出具的医疗诊断书、出院小结、医疗原
始收费凭证、医疗费用明细；
4. 其它与确定保险事故的性质、原因等有关的证明和资料 ；
若被保险人发生的属于保险责任范围内的医疗费用已通过其他途径得到了部分赔偿，
本公司仅对剩余部分按照本合同进行给付。被保险人需提供已注明给付比例或给付金额
的费用收据原件或复印件，收据原件或复印件上应加盖给付单位的印章。
若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身
份证明等相关证明文件。
意外医疗保险金作为被保险人遗产时，必须提供可证明合法继承权的相关权利文件，
如投保人与本公司对需提供证明、资料有其它约定的按约定执行。
申请的证明和资料不完整的，本公司将及时一次性通知申请人补充提供有关证明和资
料。保险金申请人因特殊原因不能提供上述材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金
申请人未能提供有关材料，导致本公司无法核实该申请的真实性的，本公司对无法核实部
分不承担给付保险金的责任。
第六部分 释义
第十三条 释义
【本公司】指紫金财产保险股份有限公司。
【意外伤害】指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的
原因致使身体受到的伤害。以下情形属于疾病范畴，非本条款所指意外伤害：
（1）猝死：指由潜在疾病、身体机能障碍或其他非外来性原因所导致的、在出现急
性症状后发生的突然死亡，以医院的诊断或公安、司法机关的鉴定为准；

=== 第13页 ===
（2）过敏及由过敏引发的变态反应性疾病；
（3）高原反应；
（4）中暑；
（5）细菌、病毒或其他病原体导致的感染性疾病。
【医疗机构】指本公司与投保人约定的定点医院；未约定定点医院的，则指中华人
民共和国境内（港、澳、台地区除外）合法经营的二级以上（含二级）公立医院。
【社会医疗保险】指包括城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险、新型农
村合作医疗等政府举办的基本医疗保障项目。
【合理且必要】 指符合以下两个条件：
（1）符合通常惯例：指与接受医疗服务所在地通行治疗规范、通行治疗方法、平
均医疗费用价格水平一致的费用。是否符合通常惯例由本公司根据客观、审慎、合理
的原则进行审核；如果被保险人对审核结果有不同意见，可由双方认同的权威医学机
构或者权威医学专家进行审核鉴定。
（2）医学必要：指被保险人接受治疗或服务、使用器械或服用药品符合以下条件：
a.医师处方要求且对治疗被保险人疾病或伤害合适且必需；
b.在范围、持续期、强度、护理上不超过为被保险人提供安全、恰当、合适
的诊断或治疗所需的水平；
c.与接受治疗当地普遍接受的医疗专业实践标准一致；
d.非主要为了个人舒适或为了被保险人父母、家庭、医师或其他医疗提供方
的方便；
e.非病人学术教育或职业培训的一部分或与之相关；
f.非试验性或研究性。
【医疗费用】除另有约定外，指符合当地社会医疗保险支付范围（不包括自费和部
分自费项目及药品）规定的医疗费用。包括床位费、手术费、药费、治疗费、护理费、
检查检验费、特殊检查治疗费、救护车费。
（一）床位费
指住院期间使用的医院床位（不包括观察病房之床位、陪人床、家庭病床）的费用。
（二）手术费
手术指被保险人因疾病或意外事故住院后，为治疗疾病、挽救生命而施行的手术，
不包括活检、穿刺、造影等创伤性检查以及康复性手术。
手术费指当地卫生行政部门规定的手术项目的费用。包括手术室费、麻醉费、手术
监测费、手术辅助费、材料费、一次性用品费、术中用药费、手术设备费。
（三）药费

=== 第14页 ===
指当地社会医疗保险管理规定的用药范围内的中、西药费用。
（四）治疗费
指以治疗疾病为目的，提供医学手段而发生的治疗者的技术劳务费和医疗器械使用
费，以及消耗品的费用，包括注射费、机疗费、理疗费、输血费、输氧费、体外反搏费。
（五）护理费
指住院期间根据医嘱所示的护理等级确定的费用，包括护工费、消毒费、换药费、
陪人费、煎药费、烤火费。
（六）检查检验费
指以诊断疾病为目的，采取必要的医学手段进行检查及检验而发生的医疗费用，包
括医处费、诊查费、妇检费、X光费、心电图费、B超费、脑电图费、内窥镜费、肺功能
仪费、分子生化费和血、尿、便常规检查费。
（七）特殊检查治疗费
包括CT、ECT、彩超、活动平板、动态心电图、心电监护、介入治疗、PCR、体外碎
石、高压氧、体外射频、核磁共振、血液透析等大型和高费用检查治疗项目费。
（八）救护车费
指为抢救生命由急救中心派出的救护车费用及医院转诊过程中的医院用车费。
【殴斗】指因被保险人挑衅或故意行为而导致的打斗。
【醉酒】指发生事故时当事人每百毫升血液中的酒精含量大于或者等于80毫克。
【毒品】指中华人民共和国刑法规定的鸦片、海洛因、甲基苯丙胺（冰毒）、吗啡、
大麻、可卡因以及国家规定管制的其它能够使人形成瘾癖的麻醉药品和精神药品，但不
包括由医生开具并遵医嘱使用的用于治疗疾病但含有毒品成分的处方药品。
【酒后驾驶】指经检测或者鉴定，发生事故时车辆驾驶人员每百毫升血液中的酒精
含量达到或者超过一定的标准，公安机关交通管理部门依据《道路交通安全法》的规定
认定为饮酒后驾驶或者醉酒驾驶。
【机动车】指以动力装置驱动或者牵引，上道路行驶的供人员乘用或者用于运送物
品以及进行工程专项作业的轮式车辆。
【无合法有效驾驶证驾驶】指下列情形之一：
（1）没有取得驾驶资格；
（2）驾驶与驾驶证准驾车型不相符合的车辆；
（3）持审验不合格的驾驶证驾驶；
（4）持学习驾驶证学习驾车时，无教练员随车指导，或不按指定时间、路线学习
驾车。
【无有效行驶证】指下列情形之一：

=== 第15页 ===
（1）未取得有效行驶证；
（2）机动车被依法注销登记的；
（3）未依法按时进行或通过机动车安全技术检验。
【潜水】指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运
动。
【攀岩】指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。
【探险】指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而
故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始
森林等活动。
【武术比赛】指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种
拳术及使用器械的对抗性比赛。
【特技表演】指进行马术、杂技、驯兽等表演。
【艾滋病病毒】【艾滋病】感染艾滋病病毒或患艾滋病：艾滋病病毒指人类免疫缺
陷病毒，英文缩写为HIV。艾滋病指人类免疫缺陷病毒引起的获得性免疫缺陷综合征，英
文缩写为AIDS。在人体血液或其它样本中检测到艾滋病病毒或其抗体呈阳性，没有出现
临床症状或体征的，为感染艾滋病病毒；如果同时出现了明显临床症状或体征的，为患
艾滋病。
【未满期保险费】未满期保险费＝保险费×（1－保险经过日数/ 保险期间的日数），
经过日数不足1 日的按1 日计算。
【周岁】以法定身份证明文件中记载的出生日期计算。

=== 第16页 ===
紫金财产保险股份有限公司
人身意外伤害保险（2023 版 A款）条款
注册编号：C00013732312023030738123
备案号：(紫金保险)(备-普通意外保险)【2024】(主) 012号
总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、被保险人清单名册、
声明、保险凭证以及批单等组成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形
式。
第二条 本保险合同的被保险人应为身体健康、能参与正常工作或劳动的自然人，可以
作为被保险人参加本保险。
第三条 本保险合同的投保人应为具有完全民事行为能力的被保险人本人、依法对被保
险人有保险利益的其他人。
第四条 本保险合同的受益人包括：
（一）身故保险金受益人
订立本保险合同时，被保险人或投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。身故保
险金受益人为数人时，应确定其受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各身故保险金受
益人按照相等份额享有受益权。投保人指定受益人时须经被保险人同意。
被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照相关
法律法规的规定履行给付保险金的义务：
（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；
（2）受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；
（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在
先。
被保险人或投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在本保
险合同上批注。对因身故保险金受益人变更发生的法律纠纷，保险人不承担任何责任。
投保人指定或变更身故保险金受益人的，应经被保险人同意。
被保险人为无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，可以由其监护人指定或变更身
故保险金受益人。
（二）残疾保险金受益人
除另有约定外，本保险合同的残疾保险金的受益人为被保险人本人。

=== 第17页 ===
保险责任
第五条 在本保险合同期间内，保险人承担下列保险责任：
（一）意外身故保险责任：
被保险人在保险期间内遭受意外伤害事故，且自意外伤害事故发生之日起
一百八十日内，因该意外事故导致身故，保险人按合同约定的意外身故保险金
额给付意外身故保险金，保险责任终止。
被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法
院宣告死亡的，保险人按意外伤害保险金额给付身故保险金。但若被保险人被
宣告死亡后生还的，保险金受领人应于知道或应当知道被保险人生还后 30 日内
退还保险人给付的身故保险金。
在给付意外身故保险金前，如该被保险人已领取过本条（二）规定的意外
残疾保险金，保险人将从意外身故保险金中扣除已给付的意外残疾保险金。
（二）意外残疾保险责任：
在保险期间内，被保险人遭受意外伤害事故，并自事故发生之日起 180 日
内造成《人身保险伤残评定标准及代码》（JR/T0083-2013）（由原中国保险监督
管理委员会发布，保监发〔2014〕6号）（以下简称《伤残评定标准及代码》）所
列残疾程度之一者，保险人按该表所列比例乘以其保险金额给付意外残疾保险
金。如自意外伤害发生之日起第 180 日时治疗仍未结束，按第 180 日的身体情
况进行鉴定，并据此给付残疾保险金。
1. 当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分
别进行评定，如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；
如果两处或两处以上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，
最高晋升至第一级，保险人以晋升后的伤残等级作为最终的评定结论。同一部
位和性质的伤残，不应采用《伤残评定标准及代码》条文两条以上或者同一条
文两次以上进行评定。
2. 被保险人如在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残
程度在《伤残评定标准及代码》中所对应的给付比例给付残疾保险金，但应扣
除原有伤残程度在《伤残评定标准及代码》所对应的残疾保险金。
在保险期间内，前述第（一）、（二）款下的保险金累计给付金额以保险单
载明的意外伤害身故、残疾保险金额为限。
责任免除
第六条 因下列情形之一，造成被保险人身故、残疾的，保险人不负给付保险金的责
任：
（一）投保人故意杀害、伤害被保险人；

=== 第18页 ===
（二）被保险人故意犯罪或拒捕、自杀、故意自伤或者抗拒依法采取的刑
事强制措施；
（三）被保险人殴斗、醉酒，服用、吸食或注射毒品；
（四）被保险人酒后驾驶、无有效驾驶证照驾驶，或驾驶无有效行驶证的
机动车交通工具；
（五）被保险人流产（但因遭受意外伤害所致不在此限）、分娩、疾病、药
物过敏；
（六）被保险人接受整容手术或其他内、外科手术导致医疗事故或医疗意
外；
（七）被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射药物；
（八）被保险人从事潜水、跳伞、攀岩运动、探险活动、武术比赛、摔跤
比赛、特技表演、赛马、赛车等高风险运动；
（九）被保险人患艾滋病（AIDS）或感染艾滋病毒（HIV 呈阳性）期间；
（十）战争、军事行动、暴乱或武装叛乱；
（十一）核爆炸、核辐射或核污染；
（十二）被保险人从事或参与恐怖主义活动、邪教组织活动；
（十三）各种原因的猝死；
（十四）中暑、高原环境或因素导致的死亡；
（十五）保单载明的投保双方约定的其他情形。
保险金额和保险费
第七条 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。
保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。
保险期间
第八条 本合同保险期间以保险人和投保人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准。
保险人义务
第九条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第十条 保险人认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性
通知投保人、被保险人补充提供。
第十一条 保险人收到被保险人的给付保险金的请求后，应当及时作出核定。情形复杂

=== 第19页 ===
的，保险人应当在三十日内作出核定。
对属于保险责任的，在与被保险人达成给付保险金的协议后十日内，履行
赔偿保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约
定履行给付保险金的义务。
保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责任的，应当自作出核定
之日起三日内向被保险人发出拒绝给付保险金通知书，并说明理由。
第十二条 保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给
付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定
给付的数额后，应当支付相应的差额。
投保人、被保险人义务
第十三条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时交清保险费。
第十四条 订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投
保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承
保或者提高保险费率的，保险人有权解除本保险合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担
给付保险金责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对
于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
第十五条 被保险人变更职业或工种时，投保人或被保险人应在10日内以书面形式通
知保险人。
被保险人所变更的职业或工种依照保险人职业分类在拒保范围内的，保险人在接到通知
后有权解除本保险合同并按照接到通知之日退还原职业或工种所对应的未满期保费。被保险
人所变更的职业或工种依照保险人职业分类仍可承保的或在拒保范围内但保险人认定可以
继续承保的，保险人按照接到通知之日计算并退还原职业或工种所对应的未满期保费，投保
人补交按照保险人接到通知之日计算的新职业或工种所对应的未满期保费。
被保险人所变更的职业或工种，依照保险人职业分类其危险性增加，且未依本条约定通
知保险人而发生保险事故的，保险人按其原交保险费比新职业或工种所对应的保险费率计算
并给付保险金。被保险人所变更的职业或工种依照保险人职业分类在拒保范围内，保险人
不承担给付保险金的责任。
第十六条 投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人未通
知的，保险人按本保险合同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已发送给投
保人。
第十七条 在保险期间内，投保人因其人员变动，需增加、减少被保险人时，应以书面
形式向保险人提出申请。保险人同意后出具批单，并在本保险合同中批注。
被保险人人数减少时，保险人在审核同意后，于收到申请之日的次日零时起，对减少的

=== 第20页 ===
被保险人终止保险责任（如减少的被保险人属于已离职的，保险人对其所负的保险责任自其
离职之日起终止），并按约定退还未满期保费，但减少的被保险人本人或其保险金申请人已
领取过任何保险金的，保险人不退还未满期保费。
第十八条 投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保
险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确
定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及
时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。
保险金申请与给付
第十九条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人
因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关
材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金
的责任。
（一）身故保险金申请
（1）保险金给付申请书；
（2）投保人证明及保险单原件或其他保险凭证；
（3）保险金申请人的身份证明；
（4）公安部门出具的被保险人户籍注销证明、二级以上（含二级）或保险人认可的医
疗机构出具的被保险人身故证明书。若被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供人民法院
出具的宣告死亡证明文件；
（5）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他
证明和资料；
（6）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的
身份证明等相关证明文件。
除提交上述材料外，保险金申请人申请身故保险金时，为确定事故原因，保险人有权
要求由司法鉴定机构对事故原因进行鉴定，如进行尸体检验等。
（二）残疾保险金申请
（1）保险金给付申请书；
（2）投保人证明及保险单原件或其他保险凭证；
（3）被保险人身份证明；
（4）二级以上（含二级）或保险人认可的医疗机构或司法鉴定机构出具的残疾鉴定书；
同时具备以下条件：
①持有有效相关执业许可证；
②具备相关法律法规要求的伤残鉴定资格；

=== 第21页 ===
③遵守国家、省、市有关医疗服务管理的法律、法规、标准和规定。
（5）保险金申请人所提供的其他与本项申请相关的材料；
（6）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的
身份证明等相关证明文件。
第二十条 保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或
者应当知道保险事故发生之日起计算。
争议处理和法律适用
第二十一条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保
险单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法
向人民法院起诉。
第二十二条 与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华
人民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。
其他事项
第二十三条 在本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险
人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。
投保人解除本保险合同时，应提供下列证明文件和资料：
（1）保险合同解除申请书；
（2）投保人证明及保险单原件或其他保险凭证；
（3）投保人身份证明。
投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之时起，本保险合同的
效力终止。保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应该按照合同约定向保险人支付相当
于保险费0%的手续费，保险人应该退还保险费；保险责任开始后，投保人要求解除合同的，
按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还未满期保险
费。
释义
1、周岁：以法定身份证明文件中记载的出生日期为基础计算的实足年龄。
2、保险人：指与投保人签订本保险合同的紫金财产保险股份有限公司。
3、意外伤害：指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原
因致使身体受到的伤害。
4、肢：指人体的四肢，即左上肢、右上肢、左下肢和右下肢。
5、潜水：指以辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的
水下运动。
6、攀岩运动：指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。

=== 第22页 ===
7、武术比赛：指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳
击等各种拳术及各种使用器械的对抗性比赛。
8、探险活动：指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤
害的危险，而故意使自己置身其中的行为，如江河漂流、徒步穿越沙漠或人迹
罕至的原始森林等活动。
9、特技：指从事马术、杂技、驯兽等特殊技能。
10、艾滋病：指后天性免疫力缺乏综合症。
11、艾滋病病毒：指后天性免疫力缺乏综合症病毒。
后天性免疫力缺乏综合症的定义应按世界卫生组织制定的定义为准，如在血液样本中发
现后天性免疫力缺乏综合症病毒或其抗体，则可认定为感染艾滋病或艾滋病病毒。
12、无有效驾驶证
被保险人存在下列情形之一者：
（1）无驾驶证或驾驶证有效期已届满；
（2）驾驶的机动车与驾驶证载明的准驾车型不符；
（3）实习期内驾驶公共汽车、营运客车或者载有爆炸物品、易燃易爆化学物品、剧毒
或者放射性等危险物品的机动车，实习期内驾驶的机动车牵引挂车；
（4）持未按规定审验的驾驶证，以及在暂扣、扣留、吊销、注销驾驶证期间驾驶机动
车；
（5）使用各种专用机械车、特种车的人员无国家有关部门核发的有效操作证，驾驶营
业性客车的驾驶人无国家有关部门核发的有效资格证书；
（6）依照法律法规或公安机关交通管理部门有关规定不允许驾驶机动车的其他情况下
驾车。
13、无有效行驶证
指下列情形之一：
（1）机动车被依法注销登记的；
（2）无公安机关交通管理部门核发的行驶证、号牌，或临时号牌或临时移动证的机动
交通工具
（3）未在规定检验期限内进行机动车安全技术检验或检验未通过的机动交通工具。未
依法按时进行或通过机动车安全技术检验。
14、未满期保费
未满期保费=保险费×[1-（保险单已经过天数/保险期间天数）]。经过天数不足一天的
按一天计算。
15、保险金申请人：指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然

=== 第23页 ===
人。
16、不可抗力：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。

=== 第24页 ===
紫金财产保险股份有限公司
附加救护车车费保险（2018 版）条款
注册编号：C00013731922018062703702
备案号：(紫金保险)(备-其他)【2020】(附) 393号
总则
第一条 本附加保险合同须附加于各种意外伤害保险或健康保险合同（以
下简称“主保险合同”）。主保险合同所附条款、投保单、保险单、保险凭证以
及批单等，凡与本附加保险合同相关者，均为本附加保险合同的构成部分。凡
涉及本附加保险合同的约定，均应采用书面形式。
若主保险合同与本附加保险合同的条款互有冲突，则以本附加保险合同的
条款为准。本附加保险合同未尽事宜，以主保险合同的条款规定为准。
第二条 除另有约定外，本附加保险合同的保险金受益人为被保险人本人。
保险责任
第三条 在保险期间内，被保险人发生主保险合同中保险事故后，保险人
就被保险人因该事故实际支付的救护车车费，在救护车车费保险金额范围内给
付“救护车车费保险金”。
保险金额
第四条 本附加保险合同的救护车车费保险金额由投保人、保险人双方约
定，并在保险单中载明。
保险金申请与给付
第五条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险
金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险
金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人
对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单原件；
（三）被保险人身份证明；
（四）符合本条款第七条释义的医院出具的医疗证明和救护车车费原始凭
证；
（五）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、伤害程度
等有关的其他证明和资料；
（六）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托
人和受托人的身份证明等相关证明文件。

=== 第25页 ===
其他事项
第六条 发生下列情况之一者，本附加保险合同即行终止：
（一）主保险合同终止；
（二）投保人解除本附加保险合同。
释义
第七条
【医院】指保险人与投保人约定的定点医院，未约定定点医院的，则指经
中华人民共和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括主
要作为诊所、康复、护理、休养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构。该
医院必须具有符合国家有关医院管理规则设置标准的医疗设备，且全天二十四
小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。
【救护车车费】指救护车车辆使用费，不含医生诊费、检查费、医药费、
治疗费、担架费等其他费用。
其他释义参照主保险合同条款。

=== 第26页 ===
紫金财产保险股份有限公司
燃气用户意外伤害保险（2022 版）条款
注册编号：C00013732312022063019263
备案号：(紫金保险)(备-普通意外保险)【2023】(主)009号
总则
第一条 本保险合同由保险条款、投保单、保险单、保险凭证以及批单等组
成。凡涉及本保险合同的约定，均应采用书面形式。
第二条 经燃气公司登记注册的燃气用户可以作为被保险人。
第三条 投保人可以为被保险人本人，或对被保险人有保险利益者或经被保险人书面同
意的其他人或团体。
第四条 本保险合同的受益人包括：
（一）身故保险金受益人
订立本保险合同时，被保险人或投保人可指定一人或数人为身故保险金受益人。身故保
险金受益人为数人时，应确定其受益顺序和受益份额；未确定受益份额的，各身故保险金受
益人按照相等份额享有受益权。投保人指定受益人时须经被保险人同意。
被保险人死亡后，有下列情形之一的，保险金作为被保险人的遗产，由保险人依照相关
法律规定履行给付保险金的义务：
（1）没有指定受益人，或者受益人指定不明无法确定的；
（2）受益人先于被保险人死亡，没有其他受益人的；
（3）受益人依法丧失受益权或者放弃受益权，没有其他受益人的。
受益人与被保险人在同一事件中死亡，且不能确定死亡先后顺序的，推定受益人死亡在
先。
被保险人或投保人可以变更身故保险金受益人，但需书面通知保险人，由保险人在本保
险合同上批注。对因身故保险金受益人变更发生的法律纠纷，保险人不承担任何责任。
（二）残疾、医疗保险金受益人
除另有约定外，本保险合同的残疾、医疗保险金的受益人为被保险人本人。
保险责任
第五条 在本合同保险期间内，保险人承担下列保险责任：
（一）意外伤害身故保险金
被保险人因燃气事故遭受意外伤害，并自事故发生之日起一百八十日内因该意外伤害
事故身故，保险人按其意外伤害保险金额给付“意外伤害身故保险金”，保险责任终止。
被保险人因遭受意外伤害事故且自该事故发生日起下落不明，后经人民法院宣告死亡的，

=== 第27页 ===
保险人按意外伤害保险金额给付身故保险金。但若被保险人被宣告死亡后生还的，保险金
受领人应于知道或应当知道被保险人生还后30日内退还保险人给付的身故保险金。
被保险人身故前保险人已给付第（二）款约定的残疾保险金的，身故保险金应扣除已
给付的保险金。
（二）意外伤害残疾保险金
被保险人因燃气事故遭受意外伤害，并自事故发生之日起一百八十日内因该意外伤害
事故造成残疾的，保险人按《人身保险伤残评定标准及代码》（标准编号为JR/T0083—
2013）所列比例乘以其意外伤害保险金额给付“意外伤害残疾保险金”。如治疗仍未结
束的，按第一百八十日的身体情况进行残疾鉴定，并据此给付“意外伤害残疾保险金”。
1、当同一保险事故造成两处或两处以上伤残时，应首先对各处伤残程度分别进行评定，
如果几处伤残等级不同，以最重的伤残等级作为最终的评定结论；如果两处或两处以
上伤残等级相同，伤残等级在原评定基础上最多晋升一级，最高晋升至第一级。同一
部位和性质的伤残，不应采用《人身保险伤残评定标准及代码》条文两条以上或者同
一条文两次以上进行评定。
2、被保险人如在本次意外伤害事故之前已有伤残，保险人按合并后的伤残程度在《人
身保险伤残评定标准及代码》中所对应的给付比例给付残疾保险金，但应扣除原有伤
残程度在《人身保险伤残评定标准及代码》所对应的残疾保险金。
每一被保险人的意外伤害身故及意外伤害残疾保险金的累计给付金额以其意外伤
害保险金额为限。
（三）意外伤害医疗保险金
被保险人因燃气事故遭受意外伤害，并自事故发生之日起一百八十日内在符合本条款
释义的医院进行必要的治疗，保险人就该被保险人在此期间实际支出的符合当地社会
基本医疗保险支付范围的、必要的、合理的医疗费用，在扣除约定的免赔额后，在本
保险合同中载明的医疗费用保险金额内，按约定的给付比例给付意外伤害医疗费用保
险金。具体的免赔额、给付比例在保险合同是载明。
被保险人无论一次或多次发生燃气事故遭受意外伤害的，其意外伤害医疗保险金的累
计给付以其与保险人约定的“意外伤害医疗保险金额”为限。
被保险人如果已从其它途径获得补偿，则保险人只承担合理医疗费用剩余部分的
保险责任。
责任免除
第六条 因下列情形之一，导致燃气事故造成被保险人身故、残疾或医疗费用支出的，
保险人不负给付保险金责任：
（一）未经燃气公司同意，擅自拆卸、接装或移动燃气设备、私自接装以燃气为
能源的生活器具等违规操作行为所导致的燃气事故；
（二）投保人故意杀害、伤害被保险人；
（三）被保险人故意犯罪、自杀、故意自伤或者抗拒依法采取的刑事强制措施；

=== 第28页 ===
（四）被保险人殴斗、醉酒，服用、吸食或注射毒品；
（五）战争、军事行动、暴乱或武装叛乱；
（六）核爆炸、核辐射或核污染；
（七）当地社会医疗保险或其他公费医疗管理部门规定的自费项目和药品；
（八）保单载明的投保双方约定的其他情形。
保险金额和保险费
第七条 保险金额是保险人承担给付保险金责任的最高限额。
保险金额由投保人、保险人双方约定，并在保险单中载明。
投保人应该按照合同约定向保险人交纳保险费。
保险期间
第八条 本合同保险期间以保险人和投保人协商确定，以保险单载明的起讫时间为准。
保险人义务
第九条 本保险合同成立后，保险人应当及时向投保人签发保险单或其他保险凭证。
第十条 保险人认为被保险人提供的有关索赔的证明和资料不完整的，应当及时一次性
通知投保人、被保险人补充提供。
第十一条 保险人收到被保险人的给付保险金的请求后，应当及时作出核定。情形复杂
的，保险人应当在三十日内作出核定；保险人未能在三十日内作出核定的，应与保险金申请
人商定合理期间，并在商定期间内作出核定，同时将核定结果及时通知保险金申请人。
对属于保险责任的，在与被保险人达成给付保险金的协议后十日内，履行
赔偿保险金义务。保险合同对给付保险金的期限有约定的，保险人应当按照约
定履行给付保险金的义务。保险人依照前款约定作出核定后，对不属于保险责
任的，应当自作出核定之日起三日内向被保险人发出拒绝给付保险金通知书，
并说明理由。
第十二条 保险人自收到给付保险金的请求和有关证明、资料之日起六十日内，对其给
付的数额不能确定的，应当根据已有证明和资料可以确定的数额先予支付；保险人最终确定
给付的数额后，应当支付相应的差额。
投保人、被保险人义务
第十三条 除另有约定外，投保人应当在保险合同成立时交清保险费。
第十四条 订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投
保人应当如实告知。
投保人故意或者因重大过失未履行前款规定的义务，足以影响保险人决定是否同意承
保或者提高保险费率的，保险人有权解除本保险合同。
投保人故意不履行如实告知义务的，保险人对于合同解除前发生的保险事故，不承担

=== 第29页 ===
给付保险金责任，并不退还保险费。
投保人因重大过失未履行如实告知义务，对保险事故的发生有严重影响的，保险人对
于合同解除前发生的保险事故，不承担给付保险金责任，但应当退还保险费。
第十五条 投保人住所或通讯地址变更时，应及时以书面形式通知保险人。投保人未
通知的，保险人按本保险合同所载的最后住所或通讯地址发送的有关通知，均视为已发送给
投保人。
第十六条 在保险期间内，投保人因其人员变动，需增加、减少被保险人时，应以书面
形式向保险人提出申请。保险人同意后出具批单，并在本保险合同中批注。
第十七条 投保人、被保险人或者保险金受益人知道保险事故发生后，应当及时通知保
险人。故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度等难以确
定的，保险人对无法确定的部分，不承担给付保险金责任，但保险人通过其他途径已经及
时知道或者应当及时知道保险事故发生的除外。
上述约定，不包括因不可抗力而导致的迟延。
保险金申请与给付
第十八条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人
因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关
材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金
的责任。
（一）身故保险金申请
（1）保险金给付申请书；
（2）投保人证明及保险单原件或其他保险凭证；
（3）保险金申请人的身份证明；
（4）公安部门出具的被保险人户籍注销证明、二级以上（含二级）或保险人认可的医
疗机构出具的被保险人身故证明书。若被保险人为宣告死亡，保险金申请人应提供人民法院
出具的宣告死亡证明文件；
（5）被保险人的户籍注销证明；
（6）保险金申请人提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明
和资料；
（7）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的
身份证明等相关证明文件。
（二）残疾保险金申请
（1）保险金给付申请书；
（2）投保人证明及保险单原件或其他保险凭证；
（3）被保险人身份证明；

=== 第30页 ===
（4）二级以上（含二级）或保险人认可的医疗机构或司法鉴定机构出具的残疾鉴定书；
同时具备以下条件：
①持有有效相关执业许可证；
②具备相关法律法规要求的伤残鉴定资格；
③遵守国家、省、市有关医疗服务管理的法律、法规、标准和规定。
（5）保险金申请人所提供的其他与本项申请相关的材料；
（6）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的
身份证明等相关证明文件。
（三）意外伤害医疗保险金申请
（1）保险金给付申请书；
（2）投保人证明及保险单原件或其他保险凭证；
（3）保险金申请人的身份证明；
（4）由二级以上（含二级）或保险人所指定或认可的医院出具的疾病诊断证明书、处
方、病历、出院小结及医疗费原始收据；
（5）与确认保险事故的性质、原因等有关的其它证明和资料。
第十九条 保险金申请人向保险人请求给付保险金的诉讼时效期间为二年，自其知道或
者应当知道保险事故发生之日起计算。
争议处理和法律适用
第二十条 因履行本保险合同发生的争议，由当事人协商解决。协商不成的，提交保险
单载明的仲裁机构仲裁；保险单未载明仲裁机构或者争议发生后未达成仲裁协议的，依法向
人民法院起诉。
第二十一条 与本保险合同有关的以及履行本保险合同产生的一切争议处理适用中华人
民共和国法律（不包括港澳台地区法律）。
其他事项
第二十二条 在本保险合同成立后，投保人可以书面形式通知保险人解除合同，但保险
人已根据本保险合同约定给付保险金的除外。
投保人解除本保险合同时，应提供下列证明文件和资料：
（1）保险合同解除申请书；
（2）投保人证明及保险单原件或其他保险凭证；
（3）投保人身份证明。
投保人要求解除本保险合同，自保险人接到保险合同解除申请书之时起，本保险合同的
效力终止。保险责任开始前，投保人要求解除合同的，应该按照合同约定向保险人支付相当

=== 第31页 ===
于保险费0%的手续费，保险人应该退还保险费；保险责任开始后，投保人要求解除合同的，
按照合同约定扣除自保险责任开始之日起至合同解除之日止应收的部分后，退还未满期保费。
释义
1、保险人：指与投保人签订本保险合同的紫金财产保险股份有限公司。
2、意外伤害：指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原
因致使身体受到的伤害。
3、医院：指保险人与投保人约定的定点医院，未约定定点医院的，则指经中华人民共
和国卫生部门评审确定的二级或二级以上的公立医院，但不包括主要作为诊所、康复、护理、
休养、静养、戒酒、戒毒等或类似的医疗机构。该医院必须具有符合国家有关医院管理规则
设置标准的医疗设备，且全天二十四小时有合格医师及护士驻院提供医疗及护理服务。
4、未满期保费
未满期保费=保险费×[1-(保险单已经过天数/保险期间天数)]。经过天数不足一天的按
一天计算。
5、保险金申请人：指受益人或被保险人的继承人或依法享有保险金请求权的其他自然
人。
6、不可抗力：指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。
短期费率表（按年保险费的百分比计算）
保险期间
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
（月）
年保费的百
10 20 30 40 50 60 70 80 85 90 95 100
分比（%）
（注：保险期间月数不足一月的按一月计算）