---
source_file: 附加救护车费用保险条款.docx
product: 附加救护车费用保险
---

# 附加救护车费用保险条款

太平科技保险股份有限公司
附加救护车费用保险条款

总则
第一条 在投保太平科技保险股份有限公司各类意外伤害保险、健康保险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。凡主险合同内容与本附加险合同相关者及本附加险条款，均为本附加险合同的组成部分。本附加险条款未尽事项，以主险保险条款为准；若主险保险条款与本附加险条款内容冲突，则以本附加险条款为准。主险合同效力终止，本附加险合同（以下简称“本合同”）效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。
本合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。凡涉及本合同的约定，均应当采用书面形式。
第二条 投保人、被保险人同主险合同。
第三条 除法律另有规定或者本合同另有约定外，本合同保险金受益人为被保险人本人。

保险责任
第四条 在保险期间内，被保险人遭受主险合同约定的保险事故，对于被保险人自事故发生之时起二十四小时内因接受抢救而实际发生的、必要且合理的救护车（见释义）费用，保险人在扣除本合同约定的免赔额后，按照本合同约定的给付比例给付救护车费用保险金。
在保险期间内，保险人累计给付的救护车费用保险金以保险单载明的保险金额为限。

责任免除
第五条 下列损失、费用和责任，保险人不承担给付保险金的责任：
（一）医药费、医生诊疗费、担架费及转院时发生的费用；
（二）一般身体检查、疗养、特别护理、静养、康复性治疗、物理治疗或心理治疗的费用；
（三）本合同保险单载明的免赔额。
第六条 主险合同约定的责任免除事项，未列入本合同保险责任的，也适用于本合同。

保险金额
第七条 本合同的保险金额由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

免赔额及给付比例
第八条 本合同所指免赔额为每次事故免赔额，由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。
第九条 本合同的保险金给付比例由投保人、保险人双方协商确定，并在保险单中载明。

保险期间
第十条 本合同保险期间与主险合同一致，以保险单载明的起讫时间为准，最长不超过一年。
主险合同效力终止，本合同效力亦同时终止；主险合同无效，本合同亦无效。

保险金申请
第十一条 保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料。保险金申请人因特殊原因不能提供以下材料的，应提供其他合法有效的材料。保险金申请人未能提供有关材料，导致保险人无法核实该申请的真实性的，保险人对无法核实部分不承担给付保险金的责任。
（一）保险金给付申请书；
（二）保险单原件或其他有效保险凭证；
（三）被保险人及保险金申请人的身份证明；
（四）救护车费用清单及票据原件;
（五）医院（见释义）出具的诊断证明、病历；
（六）保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其他证明和资料；
（七）若保险金申请人委托他人申请的，还应提供授权委托书原件、委托人和受托人的身份证明等相关证明文件。

释义
1. 救护车：指由120急救中心或999紧急救援中心派出的救护车。
2.医院：指经中华人民共和国卫生部门审核认定的公立二级或以上的综合性或专科医院或保险人认可的医疗机构，且仅限于上述医院的普通部，不包括如下机构或医疗服务：
（一）特需医疗、外宾医疗、干部病房、联合病房、国际医疗中心、VIP部、联合医院；
（二）诊所、康复中心、家庭病床、护理机构；
（三）休养、戒酒、戒毒中心。
该医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套外科手术设备及能够提供二十四小时的医疗与护理服务的能力或资质。
本合同的未释义名词，以本合同所附属主险合同中的释义为准。