---
source_file: 附加意外妊娠终止津贴保险费率表.docx
product: 附加意外妊娠终止津贴保险
---

# 附加意外妊娠终止津贴保险费率表

太平科技保险股份有限公司
附加意外妊娠终止津贴保险费率表

一、基准年费率
2.5%

二、费率调整系数
费率调整系数为以下各系数的乘积。
- （一）等待期调整系数
- 根据本保险的费率结构及保险费计算逻辑，设置等待期调整系数，等待期越长，保险公司面临的风险越小。
注：等待期调整系数仅适用于首次投保或非续保，不适用于续保。
如果等待期介于上述相邻等待期之间，调整系数采用线性插值的方式计算。
（二）育龄妇女人数占比调整系数
通常情况下，育龄妇女人数占所有被保险人人数的比例越高，发生本保险项下保险金给付的概率也会越高；反之亦然。
注：育龄妇女是指年龄为15（含）-49（含）周岁且有生育能力的女性。
（三）被保险人生活方式调整系数
被保险人的生活方式与其发生妊娠终止的概率有较大关联关系，一般情况下，科学的生活方式会带来较低的妊娠终止发生率。
（四）被保险人年龄调整系数
被保险人发生妊娠终止的概率与其年龄存在较大的关联关系，一般情况下，被保险人年龄越大，发生妊娠终止的概率越高。
（五）投保人数规模调整系数
- 投保人数规模的大小对业务整体赔付的稳定性以及业务维护费用的分摊均产生影响。相比较而言，投保人数规模越大，其业务赔付数据越稳定，业务维护人均成本越低；反之亦然。
（六）业务渠道类型调整系数
根据不同业务渠道的费用差异确定合理的调整系数。
- （七）预期/经验赔付率调整系数

三、保险费计算
单个被保险人保险费=单个被保险人保险金额×基准年费率×费率调整系数
总保险费=∑单个被保险人保险费

四、短期费率表（按年费率的百分比计算）
注：1.保险期间满一个月不满两个月的，按两个月计算，以此类推。
2.保险期间不满一个月的，按日计算短期费率，每日短期费率为年费率的1%，最高不超过20%。


| 等待期（天） | 调整系数 |
| --- | --- |
| 0 | 1.3 |
| 30 | 1.2 |
| 60 | 1.1 |
| 90 | 1.0 |
| 120 | 0.9 |
| 150 | 0.8 |
| 180 | 0.7 |


| 育龄妇女人数占所有被保险人人数的比例 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 80%-100%（含） | 1.8-2.0（含） |
| 60%-80%（含） | 1.5-1.8（含） |
| 30%-60%（含） | 1.0-1.5（含） |
| ≤30% | 0.5（含）-1.0（含） |


| 被保险人生活方式 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 生活作息规律，不吸烟，不饮酒，且日常生活中对意外事故风险防范意识较强 | 0.5（含）-1.0（含） |
| 生活作息相对规律，偶尔吸烟或饮酒，日常生活中对意外事故风险防范意识一般 | 1.0-1.5（含） |
| 生活作息不规律，经常性吸烟或饮酒，日常生活中对意外事故风险防范意识淡薄 | 1.5-2.0（含） |


| 被保险人年龄（周岁） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤30 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 30-40（含） | 1.0-1.3（含） |
| >40 | 1.3-1.6（含） |


| 投保人数规模（人） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤50 | 1.2（含）-1.5（含） |
| 50-100（含） | 1.0（含）-1.2 |
| 100-500（含） | 0.85（含）-1.0 |
| 500-1000（含） | 0.7（含）-0.85 |
| 1000-5000（含） | 0.6（含）-0.7 |
| >5000 | 0.5（含）-0.6 |


| 业务渠道类型 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 直销渠道 | 0.7（含）-1.0（含） |
| 其他渠道 | 1.0-1.3（含） |


| 预期/经验赔付率 | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤30% | 0.5（含）-0.6（含） |
| 30%-70%（含） | 0.6-1.0（含） |
| 70%-90%（含） | 1.0-1.3（含） |
| >90% | 1.3-2.0（含） |


| 保险期间（月） | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 百分比（%） | 20 | 30 | 40 | 50 | 60 | 70 | 75 | 80 | 85 | 90 | 95 | 100 |
