---
source_file: 附加意外妊娠终止津贴保险条款.docx
product: 附加意外妊娠终止津贴保险
---

# 附加意外妊娠终止津贴保险条款

太平科技保险股份有限公司
附加意外妊娠终止津贴保险
条款

总则
在投保了太平科技保险股份有限公司意外险主险或健康险主险（以下简称“主险”）的基础上，投保人可以选择投保本附加险。本附加险合同未尽事项，以主险合同为准。主险合同与本附加险合同内容冲突之处，以本附加险合同为准。主险合同效力终止，本附加险合同效力亦同时终止；主险合同无效，本附加险合同亦无效。
本附加险合同由保险条款、投保单或者其他投保文件、保险单或者其他保险凭证、批单和其他有关约定书构成。主险合同中与本附加险条款相关的内容，亦为本附加险合同的组成部分。凡涉及本附加险合同的约定，均应采用书面形式。
本附加险合同的投保人、被保险人与主险合同一致。
除另有约定外，本附加险合同的受益人为被保险人本人。
保险责任
保险期间内，被保险人在等待期后因遭受意外伤害导致妊娠被迫终止，保险人按照本附加险合同载明的保险金额一次性给付保险金，本附加险合同对该被保险人的保险责任终止。
责任免除
对于下列情形、原因，保险人不承担给付保险金的责任：
被保险人受酒精、毒品、管制药物的影响。
任何生物、化学、原子能武器、原子能或核能装置的爆炸、辐射或污染。
投保前被保险人已患有专科医生明确诊断的不适合生育的基础性疾病，包括但不限于恶性肿瘤、职业病、先天性疾病、遗传性疾病、性传播疾病、糖尿病、高血压、子宫肌瘤、甲状腺功能亢进症。
被保险人未婚先孕；被保险人或其配偶未达到法定婚龄。
投保前被保险人已存在先兆流产情况的。
投保前被保险人已存在意外受伤及其并发症，并以此为直接原因最终导致意外妊娠终止。
投保前被保险人有习惯性流产史。
被保险人感染艾滋病病毒、患艾滋病或性传播疾病。
被保险人任何因整容、整形手术、内外科手术或其他医疗行为导致的伤害。
被保险人未遵医嘱，私自服用、涂用、注射处方药物；或未按使用说明的规定使用非处方药。
药物过敏、医疗事故导致的伤害及其并发症。
异位妊娠。
投保人或被保险人的故意行为，如人工流产。
被保险人从事或参加高风险运动。
被保险人存在精神和行为障碍（以世界卫生组织最新颁布的《疾病和有关健康问题的国际统计分类》为准）。
被保险人通过人工授精、试管授精、配子输卵管内移植或受精卵输卵管植入怀孕。
被保险人在等待期内发生的意外妊娠终止。
保险期间
除另有约定外，本附加险合同保险期间同主险合同保持一致，且不超过一年。
保险金额
保险金额由投保人和保险人双方约定，并在本附加险合同上载明。
等待期
除另有约定外，本附加险合同的等待期为90天；续保的情况下，等待期为0天。
保险金申请
保险金申请人向保险人申请给付保险金时，应提交以下材料：
保险金给付申请书。
保险单或保单号。
被保险人的身份证明。
被保险人结婚证原件或复印件。
医院出具的医疗费用原始收据、医疗诊断证明等有关材料。
保险金申请人所能提供的与确认保险事故的性质、原因、损失程度等有关的其它证明和资料。
释义
意外伤害：
指以外来的、突发的、非本意的和非疾病的客观事件为直接且单独的原因致使身体受到的伤害。
等待期
自被保险人保险期间的起始日期起计算的一段时间。
妊娠被迫终止
经医院确诊必须接受手术或治疗终止妊娠的。
习惯性流产
指连续发生3次或以上自然流产的。
遗传性疾病
指生殖细胞或受精卵的遗传物质（染色体和基因）发生突变或畸变所引起的疾病，通常具有由亲代传至后代的垂直传递的特征。
医疗行为
医疗行为包括：
医务人员通过检查，使用药物、器械及手术等方法，对疾病做出判断和消除疾病、缓解病情、改善功能、帮助患者恢复健康的活动。
不具治疗性医疗行为，例如，美容整形手术、变性手术、非治疗性堕胎手术，甚至实施“安乐死”。
实验性医疗行为，指使用危险与疗效均属未知的新药物或新技术，诊疗的目的居于次要地位。
侵袭性医疗行为。这里的侵袭性医疗行为，特指许多过去被用于治疗疾病的药物、检查或手术方法，随着经验及知识的积累，被发现对人体并不都是有利的医疗行为。
医疗事故
指医院及其医务人员在医疗活动中，违反医疗卫生管理法律、行政法规、部门规章和诊疗护理规范、常规，过失造成患者人身损害的事故。
异位妊娠
受精卵在子宫体腔以外的部位着床称为异位妊娠。异位妊娠发生的部位有输卵管、卵巢、腹腔、阔韧带、子宫颈以及残角子宫等，但最常见的部位为输卵管。
人工流产
妊娠3个月内采用人工或药物方法终止妊娠。
- 高风险运动：是指潜水、跳伞、攀岩、蹦极、驾驶滑翔机或滑翔伞、探险活动、武术比赛、摔跤比赛、特技表演、赛马、赛车等运动。其中：
- 潜水：指使用辅助呼吸器材在江、河、湖、海、水库、运河等水域进行的水下运动。
- 攀岩：指攀登悬崖、楼宇外墙、人造悬崖、冰崖、冰山等运动。
- 探险活动：指明知在某种特定的自然条件下有失去生命或使身体受到伤害的危险，而故意使自己置身于其中的行为，如：江河漂流、登山、徒步穿越沙漠或人迹罕至的原始森林等活动。
- 武术比赛：指两人或两人以上对抗性柔道、空手道、跆拳道、散打、拳击等各种拳术及使用器械的对抗性比赛。
- 特技表演：指进行马术、杂技、驯兽等表演。
续保
保险期间届满前，投保人重新向保险人申请投保本产品，支付保费，经保险人同意，获得新的保险合同。除另有约定外，续保合同保险期间的起始日期与续保对应上一保险合同保险期间的终止日期须相连不间断。
医院
在境内(不含港、澳、台地区)是指经中华人民共和国卫生部门审核认定的二级或以上的公立医院。
在境外是指保险人认可的根据当地法律规定合法成立、运营并符合以下所有标准的医疗机构：
主要运营目的是接待患病、伤者并为其提供医疗护理和治疗。
最少有一名合法执业资格的驻院医生驻诊。
维持足够妥善的设备为病人提供医学诊断和治疗，并于机构内或由其管理的地方提供进行各种手术设备。
有合法执业的护士二十四小时提供全职护理服务。
医院必须具有系统的、充分的诊断设备，全套的外科手术设备及能够提供二十四小时医疗、护理的能力或资质。
医院不包括以下或类似的医疗机构：
精神病院。
老人院、疗养院、戒毒中心或戒酒中心。
健康中心或天然治疗所、疗养或康复医院。
投保人和保险人双方也可以约定医院的条件、范围等，并在本附加险合同中载明。